طبق شيش طاووق كِبدة
شيش طاووق بالكِبدة فكرة جديدة ولذيذة!  بيكون زي الشيش العادي، لكن بدل الفِراخ، بتستخدمي كِبدة متبلة.
المكونات:
نُص كيلو كِبدة مُقطعة مكعبات متوسطة.
فِلفِل ألوان  مُقَطَّع مكعبات.
فِلفِل حار (حسب الرغبة).
بصل  مُقَطَّع مكعبات.
لِّيَّة ضاني مُقطعة مكعبات  صَغيرة.
أسياخ خشبية (منقوعة في مَيَّة لمدة نُص ساعة).
مقادير التَتْبِيلَة:
إتنين ملعقة كبيرة زيت.
ملعقة  صَغيرة بصل بودرة.
إتنين فص تُوم مهروس أو ملعقة  صَغيرة تُوم بودرة.
عصير لمون.
إتنين ملعقة كبيرة خل.
ملعقة  صَغيرة كَمُّون.
ملعقة  صَغيرة بُهارات مِشَكِّلة.
رشةْ سُّكَّر.
مَلح وفِلفِل أسود حسب الرغبة.
طريقة التحضير:
في وعاء، ضِيفي الكِبدة، اللِّيَّة، الفِلفِل الألوان، الفِلفِل الحار، والبصل.
في وعاء تاني، إخلطي الزيت، البصل البودرة، التُوم، عصير اللمون ، الخل، التُوم البودرة، الكَمُّون، البُهارات المِشَكِّلة، رشةْ السُّكَّر، والمَلح والفِلفِل، وقلِّبي كويس لحد ما التَتْبِيلَة تبقى متجانسة.
صُبّي التَتْبِيلَة على الكِبدة وقلِّبي كويس، وسيبيها في التلاجة لمدة ساعتين على الأقل عشان تتشرب الطعم.
بعد التتبيل، خرّطي الكِبدة واللِّيَّة والفِلفِل الألوان والبصل في الأسياخ الخشبية.
سخّني الجريل أو الشواية على نار متوسطة، وادهنيها بمسحة زيت.
إشوي الأسياخ مع التقليب المستمر لحد ما تاخد لون دهبي  وتِستِوي تمامًا.
ممكن كمان شويها في الفرن على درجة حرارة مِائَتان مئوية لمدة خمسة عشر دقيقة مع التقليب كل فترة.
التقديم:
قدّميها سخنة مع العيش الشامي، سَلَطَة الطحينة، وسَلَطَة خضراء.
لو بتحبيها بطريقة عربية، ممكن تقدّميها مع رُز  بالشِعرية ومِخَلِّل لمون .

وبالهنا والشِفا!