مريوش الفِراخ 
المريوش وصفة لذيذة ومليانة نكهات، تشبه الساندويتشات الفاخرة لكن بطابع شرقي، والطعم؟ مش هتقدري تقاومي!
المكونات:
صدر فِراخ.
باقة خَس متوسطة الحجم (مبشور).
سبع جزرات متوسطة الحجم (مبشورة).
إتنين ملعقة كبيرة زيت زيتون.
فص تُوم مفروم.
بَصَلة مفرومة ناعم.
إتنين ملعقة كبيرة مايونيز.
عود قِرفة.
إتنين حبة هيل.
إتنين حبة قُرُنفل.
ملعقة  صَغيرة مَلح.
نُص كُبّايَة  طحين أبيض.
إتنين ملعقة كبيرة زيت دُرَة.
مياة مغلية.
رغيف مريوش.
تحضير الفِراخ:
بعد تنظيف صدر الفِراخ، نمسحه بالمَلح الخِشن، و بعدين نِغَطِّيه بالدقيق ونسِيبه عشرين دقيقة.
في حَلَّة على النار، نِحُط زيت الدُرَة، و بعدين نِضِيفِ التُوم والبصل ونِقلّبهم لغاية ما يتحمروا.
نِضِيفِ صدر الفِراخ، القِرفة، الهيل، وٱلْقُرُنفل، ونِقلّب المكونات لمدة  خمس دقايق.
نِضِيفِ المياه المغلية ونسِيب الفِراخ على نار متوسطة لغاية ما يِستوي تمامًا.
بعد ما يبرد الفِراخ، نشيل العَضْم ونفتته على شكل خيوط رُفَيَّعَة زي الجَزَر  المبشور.
تحضير الحشوة:
في طاسة كبيرة، نِسخَّن زيت الزيتون، و بعدين نِضِيفِ الخَس، الجَزَر ، وخيوط الفِراخ، ونِقلّبهم على نار متوسطة لحد ما يدْبَل الجَزَر  والخَس.
تحضير الساندويتش:
نقسم المريوش أو الصمون نُصين ، ونفرغه من الداخل شوية علشان الحشوة.
ندهن الجانبين بالمايونيز، ونِضِيفِ خليط الجَزَر  والفِراخ والخَس.
نِحُط الساندويتشات في صينية فرن، ونِغَطِّيها بورق قصدير، ونِدَخلها الفرن لمدة أربع دقايق على حرارة متوسطة.
نقدّمها سخنة، ويا سلام لو معاها بطاطس محمرة أو مِخَلِّل مشكل!