سَلَطَة البتنجان بزِبدة الفول السوداني 
الوصفة دي مزيج رائع بين نكهة البتنجان المشوي وطحينة الفول السوداني، والطعم؟ كريمي، غني، ومميز!
المكونات:
بتنجان كبير مشوي ومُقشَّر.
ثلاث ملاعق كبيرة زِبدة الفول السوداني.
إتنين ملعقة كبيرة عصير لمون.
 فص تُوم مهروس.
 ملعقة  صَغيرة خل أبيض.
نُص  ملعقة  صَغيرة كَمُّون.
نُص  ملعقة  صَغيرة بابريكا.
مَلح حسب الرغبة.
إتنين ملعقة كبيرة زيت زيتون.
مَيَّة دافية (حسب اللزوم).
للتزيين:
رشةْ سمسم محمص.
رشةْ بَقْدونس مفروم.
شوية فول سوداني مجروش.
الطريقة:
نشوي البتنجان على النار أو في الفرن، ونقشره بعد ما يبرد.
نهرسه باستخدام شوكة أو في الكَبّة للحصول على قوام كريمي.
في بولة، نخلط طحينة الفول السوداني مع عصير اللمون ، الخل، التُوم، الكَمُّون، البابريكا، والمَلح.
نِضِيفِ الخليط للبتنجان المهروس، ونِقلّب كويس، و بعدين نِضِيفِ زيت الزيتون ونضبط القوام بإضافة قليل من المياه الدافئ.
ننقل السَلَطَة لطبق التقديم، ونزَيِّنها بالسمسم المحمص، البَقْدونس، والفول السوداني المجروش.
تقدم مع العيش البلدي أو التوست المحمص.
يا سلام على الطعم و الريحة! تسلم ايديكى يا سِت الكُل.