مقلوبة سمك
مقلوبة السمك من الأكلات البحرية المميزة اللّي بتجمع بين السمك الطري والرُز والخضار بشكل لذيذ. هقولك طريقة التحضير بالتفصيل.
المكونات:
نُص كيلو سمك فيليه.
أربع فصوص تُوم (مفرومين).
ملعقة صَغيرة كَمُّون.
عصير ليمونة.
ملعقة كبيرة بُهارات سمك.
إتنين كوب رُز مغسول.
بَصَلة (مفرومة).
إتنين طماطم (مُقَطَّعة شرائح).
فِلفِل رومي ( مُقَطَّع شرائح).
ثلاث أكواب ماء مغلي.
إتنين ملعقة كبيرة زيت.
مَلح وفِلفِل أسود حسب الذوق.
فِلفِل حار.
شَبَت مفروم للتزيين.
الطريقة:
أول حاجة، تبلّي قِطع السمك بالمَلح، الفِلفِل، عصير الليمون، التُوم المفروم، والكَمُّون، وإتركيهم ليتشربوا التوابل لمدة عَشرة دقيقة.

في إناء على نار متوسطة، سخّني الزيت، ثم ضِيفي السمك واتركيه يشوح لحد ما يتغير لونه. بعد ما يستوي، ارفعيه من الطاسة.

في نفس الطاسة، شوّحي التُوم المفروم لحد ما يطلع ريحته، وبعدين في حَلَّة، رصي شرائح البصل والطماطم والفِلفِل الرومي.

ضِيفي قِطع السمك المشوح فوق الخضار في الحَلَّة.

فوق السمك، ضِيفي البصل المحمر، الرُز، وخليط التُوم والزيت. إمزجيهم كويس مع بعض.

صُبّي الماء المغلي على المكونات، ثم ضِيفي المَلح، الفِلفِل الحار (لو بتحبي السبايسي)، وتبلّي بالبُهارات. غطي الحَلَّة واتركيها على نار هادئة لحد ما الرُز  يِستوي تمامًا ويتشرب المرقة.

بعد ما  يِستوي الرُز تمامًا، اتركي المقلوبة عَشرة دقايق ترتاح، وبعدين اقلبها في طبق التقديم برفق.
زَيِّنِيها بالشَبَت المفروم على الوجه.
وبالهنا والشفا!