طاجن الكوارع والعكاوي  
المكونات:
نُص  كيلو كوارع مسلوقة.
نُص  كيلو عكاوي مسلوقة.
كُبّايَة  جزر بِيبي.
كُبّايَة  بطاطس بِيبي.
إتنين كوب  مرقة سلق الكوارع والعكاوي.
نُص  كُبّايَة  كْرِيمَة طهي.
إتنين ملعقة كبيرة زِبدة.
بَصَلة كبيرة (مفرومة).
ثلاث فصوص تُوم (مفروم).
إتنين طماطم (مُقطعة حلقات).
 للتقديم:
رُز  بالخلطة.
طريقة التحضير:
تشويح الخضار:
سخّني القليل من الزيت في طاسة كبيرة على نار متوسطة.
ضِيفي البصل، التُوم، الجَزَر ، والبطاطس، وقلِّبيهم لغاية ما يبدأوا يتحمروا.
تحضير الكوارع والعكاوي:
في طاسة أخرى، دَوِّبِي الزِبدة  و بعدين شوّحي فيها الكوارع والعكاوي المسلوقة لغاية ما تاخد لون دهبي .

تحضير الطاجن:
في طاجن فخار أو بايركس، ضِيفي خليط الخضار و بعدين وَزَّعِي فوقه الكوارع والعكاوي المشوحة.
صُبّي مرقة السلق والكْرِيمَة، وقلِّبي المكونات مع بعضها.
وَزَّعِي حلقات الطماطم على الوش.
التسوية في الفرن:
غطي الطاجن بورق فُويِْل ودَخليه فرن مسخن مسبقًا على مِائَة و ثمانون  درجة مئوية لمدة ساعة لغاية ما تتجانس النكهات.
في آخر عَشرة دقايق، أزيلي  الْفُويِْل واتركي الطاجن لغاية ما يتحمر الوش.
 قَدِّمِي الطاجن ساخنًا مع الرُز  بالخلطة واستمتعي بألذ طعم!