الكِشكْ
الكِشكْ هو طبق مصري بسيط ولذيذ، بيتميز بالطعم الرائع والقوام الكريمي، وعادةً بيُقدّم مع الرُز بالشِعرية. هتستمتعي به خصوصًا مع نكهة البصل المحمر.
المكونات:
مكعب مرقة.

نُص كيلو زبادي.

أربع ملاعق كبيرة دقيق.

إتنين ملعقة كبيرة سَمنة.

ثلاث بصل محمر مكعبات.

مَلح.

للتقديم:
رُز بالشِعرية.

طريقة التحضير:
في حَلَّة على النار، ضِيفي الزبادي مع الدقيق والمكعب المرقة، وقلِّبيهم كويس لحد ما يختلطوا.

ضِيفي جزء من البصل المحمر والسَمنة  إلى الخليط، واستمري في التقليب لحد ما يتكامل مع بعضه.

في طبق التقديم، ضِيفي الخليط وقدّميه جنب الرُز بالشِعرية.

وبالهنا والشِفا!