شورْبة الْجَمْبَرِي 
شورْبة الْجَمْبَرِي من الأكلات البحرية الغنية بالطعم والقيمة الغذائية، وبتبقى أحلى لما تتعمل بإيديكِ في البيت. 
المكونات:
نُص كيلو جَمْبَرِي مُقشر ونِضِيفِ.
ثلات رؤوس سمك.
نُص كيلو طماطم مُقشرة ومُقطعة صغير.
إتنين عود كُرَّات (نستخدم الجزء الأبيض بس).
بَصَلة مفرومة ناعم.
ثلاث فصوص تُوم مدقوق.
ورقتين لَوْرَى.
نُص كُبّايَة  زيت نباتي.
نُص ملعقة  صَغيرة زعتر ناشف.
ملعقة  صَغيرة مَلح.
رشةْْ زعفران.
رشةْْ شمر مطحون.
نُص ملعقة  صَغيرة فِلفِل أسود.
إتنين لتر مياه.
الطريقة:
نغسل ٱلْكُرَّات ونِقَطَّع الجزء الأبيض منه حلقات رُفَيَّعَة.
نفرم البصل ناعم، ونقشر الطماطم ونِقَطَّعها صغير بعد ما نشيل البذر منها.
في حَلَّة على نار هادية، نِسخَّن الزيت، ونِضِيفِ البصل وٱلْكُرَّات ونِقلّبهم لمدة  خمس دقايق لحد ما يدْبَلوا.
نِضِيفِ تلات إربع كمية الْجَمْبَرِي، رؤوس السمك، الطماطم، التُوم، الزعتر، ورق اللَوْرَى، المَلح، الفِلفِل، الشمر، والزعفران، ونِصُبّ عليهم إتنين لتر مياه.
نسِيب الخليط على نار هادية لمدة نُص ساعة علشان النكهات تندمج.
بعد كده، نِحُط باقي الْجَمْبَرِي على الشورْبة، ونسِيبه عَشرة دقايق، وبعدين نشيله ونسِيبه يبرد شوية، وبعد كده نقشره ونسِيبه على جنب.
نِطلَّع رؤوس السمك من الشورْبة، وبعد كده نضرب الشورْبة في الخلاط أو نستخدم الهاند بليندر لحد ما يبقى قوامها ناعم.
نرجعها على النار الهادية، ونِضِيفِ الْجَمْبَرِي المُقشَّر، ونسِيبه عَشرة دقايق كمان.
تتقدم سخنة مع عيش محمص، ورشةْْ جبنة مبشورة، وبالهنا والشِفا!
الْجَمْبَرِي ما يحبش التعقيد، شوية بُهارات مظبوطة، وتسوية على أصولها، وهتِشِمِّي ريحة البحر في المطبخ!"