سمك فيليه مشوي بصوص البرتقال
المكونات:
إتنين شريحة سمك وقار فيليه.
كُبّايَة  عصير برتقال.
إتنين ملعقة كبيرة عصير لمون.
ملعقة  صَغيرة خل عِنَب أبيض.
إتنين ملعقة كبيرة كُزبرة مفرومة.
ملعقة  صَغيرة تُوم مفروم.
ملعقة  صَغيرة بابريكا.
زيت زيتون.
مَلح وفِلفِل.
رُبع  كُبّايَة  كْرِيمَة طهي.
ملعقة  صَغيرة نِشا.
ملعقة  صَغيرة كابري.

للتقديم:

ثلاث شرايح بطاطس مسلوقة.
ثلاث عيدان هليون أخضر.
الطريقة:
في بولة، إخلطي عصير البرتقال مع عصير اللمون  وخل العِنَب الأبيض والتوابل (بابريكا، مَلح، فِلفِل، وكُزبرة مفرومة).

تبّلي شرايح السمك بجزء من الخليط وسيّبيه يتشرب التَتْبِيلَة لمدة خمسة عشر دقيقة.

سخّني طاسة غير لاصقة وادهنيها بزيت الزيتون، بعدين شوّحي السمك لمدة ثلاث دقايق لكل جانب أو حسب سمكه.

في نفس الطاسة، ضِيفي الهليون والبطاطس المسلوقة، وإسقيهم بباقي التَتْبِيلَة.

دَخليهم تحت الشواية في الفرن لحد ما يحمّر الوش.

طلّعي السمك من الصوص وإغرفيه في طبق التقديم بدون الصوص.

في طاسة  صَغيرة، دَوِّبِي النِشا في الكْرِيمَة الطهي، وضِيفي الكابري والصوص المتبقي من الطهي.

سخّني الخليط مع التقليب لحد ما يتقل القوام، وصُبّي جزء منه فوق السمك، وقدّمي الباقي في طبق جانبي.

قدّمي السمك المشوي مع الهليون والبطاطس المسلوقة.
بالهنا والشِفا.