طبق البسارة المصرية 
البسارة من أشهر الأكلات المصرية النباتية، مغذية وخفيفة وسهلة التحضير، وسر الطعم؟ الكسبرة والتُوم المحمر اللّي بيديها نكهة مميزة!
المكونات:
رُبع  كيلو فول مدشوش.

 خمس حِزَم من الشَبَت، البَقْدونس، والكُزبرة الخضراء (مفرومين).

 بَصَلة كبيرة مفرومة و رأس تُوم مُقشَّر.

 ملعقة  صَغيرة مَلح و نُص ملعقة  صَغيرة فِلفِل أسود.

 ملعقة  صَغيرة كَمُّون و ملعقة  صَغيرة نِعناع ناشف.

نُص  ملعقة  صَغيرة بُهارات مِشَكِّلة.

 بَصَلة مبشورة محمرة (للتزيين).

أربع فصوص تُوم مهروس.

 ملعقة  صَغيرة كُزبرة ناشفة.

طريقة التحضير:
في حَلَّة، نِحُط الفول المدشوش، الشَبَت، البَقْدونس، الكُزبرة، البصل المفروم، والتُوم، و نِغَطِّيهم بالمياه ونسِيبهم على نار متوسطة لغاية ما يطهى الفول تمامًا ويصبح طريًا.

بعد التأكد من نضج المكونات، نسِيب الخليط ليبرد قليلًا و بعدين نضربه في الخلاط لغاية ما يصبح ناعمًا جدًا.

نعيد الخليط إلى النار مرة أخرى، ونِضِيفِ المَلح، الفِلفِل الأسود، الكَمُّون، النِعناع الناشف، والبُهارات، ونِقلّب لغاية ما يغلي كويس.
في طاسة  صَغيرة، نِسخَّن قليل من الزيت، و بعدين نِضِيفِ البَصَلة المبشورة ونحمّرها لغاية ما تصبح دهبي.

نِضِيفِ التُوم المهروس والكُزبرة الناشفة ونِقلّبهم لغاية ما تطلع ريحتهم، و بعدين نرفعهم من على النار.

نوزع البسارة في أطباق التقديم و نِرُشّ فوقها الطشة (البصل والتُوم المحمر)، ويمكن إضافة رشةْ زيت زيتون أو زيت حار حسب الرغبة. وبالهنا والشِفا!