فول بالتُوم والفِلفِل الأخضر الحار
الفول دا حكاية لوحده، سبايسي، غني بالطعم، ويفتح النفس، وسر النكهة؟ التقلية الصح!
المكونات:
علبة فول مدمس (أو إتنين كوب فول مسلوق).
ثلاث فصوص تُوم مهروس.
فِلفِل أخضر حار مفروم.
طماطم مبشورة.
مَلح حسب الرغبة.
نُص  ملعقة  صَغيرة كَمُّون.
إتنين ملعقة كبيرة زيت.
الطريقة:
في طاسة على نار متوسطة، نِسخَّن الزيت ونِضِيفِ التُوم ونِقلّبه لحد ما  يِصْفَرّ.
نِضِيفِ الفِلفِل الأخضر الحار ونِقلّبه مع التُوم لمدة دقيقة.
نِضِيفِ الطماطم المبشورة، ونسِيبها تِتْسَبِّك شوية.
نِضِيفِ الفول، المَلح، والكَمُّون، ونِقلّب كويس.
نسِيبه على نار هادية لمدة خمس دقايق علشان الفول يشرب النكهة.
نقدّمه سخن مع عيش بلدي، خيار مِخَلِّل، وطحينة.