مقلوبة بالخضار
المقلوبة بالخضار دي أكلة طيبة وسهلة، وطعمها حكاية بفضل الخضار اللّي فيها والتوابل اللّي بتديها نكهة لذيذة. هقولك على الطريقة خطوة بخطوة:
المكونات:
إتنين كوب رُز مصري.
إتنين حبة بتنجان مقلي ( مُقَطَّع حلقات).
فِلفِل أخضر  مُقَطَّع حلقات.
إتنين حبة بطاطس مقلي (مُقَطَّعة حلقات).
إتنين طماطم مُقَطَّعة حلقات.
بَصَلة مفرومة.
كُبّايَة حُمّص مسلوق.
إتنين ملعقة كبيرة سَمنة.
إتنين ملعقة كبيرة زيت.
إتنين مكعب مرقة (خضار أو فِراخ).
مَلح وفِلفِل حسب الذوق.
ملعقة صَغيرة كاري.
إتنين عود قِرفة.
ثلاث أكواب مرقة.
الطريقة:
تحضير الرُز:
في حَلَّة على النار، سخّني الزيت مع السَمنة، ثم ضِيفي البصل المفروم وقلِّبيه لحد ما يدْبَل.
ضِيفي مكعبات المرقة وعود القِرفة وقلِّبيهم مع بعض لحد ما البصل يطرى.
ضِيفي الرُز إلى الحَلَّة، وقلِّبي كويس مع البصل لحد ما الرُز يتغلف بالسَمنة.
ضِيفي المَلح والفِلفِل والكاري وقلِّبي مرة تانية، ثم ارفعي الحَلَّة من على النار.

ترتيب المقلوبة:
في حَلَّة تانية، رصي حلقات الفِلفِل والبتنجان في قاع الحَلَّة من الجوانب.
ضِيفي فوقهم شرائح الطماطم، ثم ضِيفي طبقة من الرُز المشوح.
صُبّي المرقة على الرُز لحد ما تغطي الوجه.
غطي الحَلَّة بباقي شرائح الخضار (البطاطس، الفِلفِل، الطماطم).
الطهي:
غطي الحَلَّة كويس، ثم ضعيها على نار هادية واتركيها لحد ما الرُز  يِستوي ويشرب كل المرقة (حوالي عشرين دقيقة).
بعد ما تخلص، اتركيها ترتاح شوية قبل ما تقومي بقلبها على طبق التقديم.
وبالهنا والشِفا!