شورْبة لسان العصفور
شورْبة لسان العصفور من الشوربات الأساسية في كل بيت مصري، بسيطة وسهلة.
المكونات:
كُبّايَة  لسان عصفور.
إتنين ملعقة كبيرة سَمنة بلدي أو زيت.
أربع أكواب مرقة فِراخ  أو لحمة (أو مَيَّة مع مكعب مرقة).
بَصَلة  صَغيرة مفرومة ناعم. 
مَلح وفِلفِل أسود حسب الرغبة.
رشةْ جوزة الطِّيبِ. 
بَقْدونس مفروم للتزيين.

الطريقة:

في حَلَّة على النار، نِحُط السَمنة ونحمّر لسان العصفور على نار متوسطة مع التقليب المستمر لحد ما ياخد لون دهبي.
لو هتستخدمي البصل، نِضِيفِه ونِقلّبه مع لسان العصفور لحد ما يدبل.
نِضِيفِ المرقة أو المياه مع مكعب المرقة، ونسِيبها تغلي.
نِضِيفِ المَلح والفِلفِل، ونسِيب الشورْبة على نار هادية لحد ما لسان العصفور يِستوي ويتشرب النكهات (حوالي عَشرة دقايق).
تتقدّم سخنة، ويا سلام لو عليها رشةْ بَقْدونس مفروم!
 دى وصفة بسيطة، بس حاجة كده تاخد العقل.