سَلَطَة التُومية 
التُومية كريمي، غنية بالنكهة، وتكمّل أي أكلة مشوية أو ساندوتشات شاورما! وسر الطعم؟ قوامها الكريمي والخلطة الصح!
المكونات:
أربع أكواب مَيَّة.
سِت ملاعق كبيرة نِشا.
كُبّايَة  زيت نباتي.
إتنين ملعقة كبيرة خل أبيض.
إتنين ملعقة  صَغيرة مَلح.
سبع فصوص تُوم مهروس.
نُص  كُبّايَة  مايونيز.
طريقة التحضير:
في حَلَّة على نار متوسطة، ندَوِّبِ النِشا في المياه مع التقليب المستمر لغاية ما يصبح القوام كريمي وسميك.
نسِيب الخليط يبرد تمامًا قبل استخدامه.
في الخلاط، نِحُط خليط النِشا البارد، الزيت، الخل، المَلح، والتُوم، ونخلط كويس لغاية ما نحصل على خليط متجانس.
نِضِيفِ المايونيز ونخفق مرة أخرى لغاية ما يصبح القوام ناعم وكريمي.
نقدّمها باردة مع المشويات، الشاورما، أو البطاطس المحمَّرة.
نصيحة الشيف:
لو عايزة طعم أقوى، ممكن تضِيفي عصير لمونة مع الخل.
لو عايزة القوام يكون أخف، ممكن تزودي ملعقة مَيَّة دافئ أثناء الخلط.
وبالهنا والشِفا!