المقلوبة الشامية
المقلوبة الشامية من أشهر الأكلات في المطبخ الشامي، وبتتميز بمذاقها الغني وكمان بتكون محبوبة جدا في العزومات والعائلات. ومن الأكلات اللّي دايمًا بتجمع بين الرُز واللحمة والفِراخ مع البتنجان، وده بيخليها أكلة متكاملة ومليانة نكهات.
المكونات:
فرختين مُقَطَّعتان أو أي نوع من الطيور.
نُص كيلو لحم مفروم.
ثلاث حبات بتنجان.
أربع فصوص تُوم صحيح.
فِلفِلة خضرا (حبة واحدة).
حبة طماطم واحدة.
مِائَة جرام مكسرات محمّرة (لوز، فُسدُق حلبي، صنوبر).
بُهارات مِشَكِّلة (مَلح، فِلفِل، قِرفة ناعمة).
كيلو و نُص رُز.
سَمنة أو زِبدة.
زيت للقلي.
الطريقة:
أول حاجة هنغلي الفِراخ في حَلَّة كبيرة مع ملعقة سَمنة، ونحط شوية مَلح وفِلفِل. لو حبيتي ممكن تضِيفي عود قِرفة، جزرة صَغيرة، شوية هيل وفص مِستِكة وقُرُنفل عشان نِضِيفِ نكهة مميزة.

بعد كده، هنحضر اللحم المفروم، ونقليه مع عصير الطماطم لحد ما يستوي.

بعد كده هَنقَشَّر البتنجان، و نِقَطَّعوا شرائح سمكها ، ونِرُشّه بالمَلح ونسيبه شوية عشان ينزل المياه، وبعد كده نقليه في الزيت لحد ما يتحمر.

في نفس الوقت هنقلي الفِراخ لحد ما يتحمر كويس ونحطه على جنب.

دلوقتي هنأخذ البتنجان المحمر، نِضِيفِ عليه مِائَة جرام من المرقة، وملعقة صَغيرة قِرفة، ونتركه يغلي شوية لحد ما يلون المياه.

هنغسل الرُز كويس ونحط عليه المرقة اللّي اتلون من البتنجان، وملعقة سَمنة. لو احتاجنا مَيَّة زيادة نِضِيفِها لحد ما الرُز يستوي. حُطّي مع الرُز فصوص التُوم عشان يعطوا طعم رائع.

دلوقتي وقت التقديم! هنحضر طاجن أو طنجرة كبيرة، ونبدأ نرص المكسرات المحمَّرة في القاع. بعدها نحط طبقة من اللحم المفروم، فوقها البتنجان، وبعدها نِضِيفِ طبقة من الرُز.

أخيرًا، هنحط قِطع الفِراخ المحمر على الوجه، ونكمل برص باقي الرُز.
ندخل الطاجن في الفرن لحد ما تنضج كل المكونات مع بعض.
لما نِطلَّع المقلوبة من الفرن، نِقلّبها بحرص في طبق التقديم. وبالهنا والشفا!