طبق المَكَرُونَة الإيطالية
طبق إيطالي كلاسيكي وسريع التحضير، والطعم؟ مزيج مثالي بين الطماطم، التُوم، والتوابل الحارة!
المكونات:
نُص  رأس تُوم مفروم.

 علبتين طماطم مُقشرة.

إتنين ملعقة كبيرة معجون طماطم.

نُص  ملعقة  صَغيرة فِلفِل أحمر ناعم و مَلح حسب الذوق.

جزرة مبشورة.

ثلاث ملاعق كبيرة زيت زيتون.

نُص  كيس معكرونة بيني.

رِيحان طازة و جبنة بارميزان مبشورة للتقديم.
طريقة التحضير:
تسلق معكرونة البيني في مَيَّة مغلي مع مَلح وقليل من الزيت أو الزِبدة  لغاية ما تِستِوي، و بعدين تصفى وتترك جانبًا.

في طاسه، نِسخَّن زيت الزيتون و بعدين نِضِيفِ التُوم المفروم ونِقلّبه لغاية ما يصبح لونه دهبي  فاتح دون أن يتحمر.

نِضِيفِ الجَزَر  المبشور ونِقلّبه مع التُوم لغاية ما يدْبَل.

نِضِيفِ الطماطم المفرومة، معجون الطماطم، الفِلفِل الأحمر، والمَلح، ونسِيب الخليط على نار هادئة لغاية ما يتكثف لمدة  خمس دقايق.

يمكن إضافة أوراق الرِيحان الطازة لمذاق أقوى.

نِضِيفِ المعكرونة المسلوقة إلى الصوص، ونِقلّبها كويس لغاية ما تتشرب النكهة.
تُقدَّم ساخنة مع رشةْ من جبنة البارميزان المبشورة على الوش.
لتحويلها إلى وجبة كاملة، يمكن إضافة شرايح فِراخ  مشوي أو جَمْبَرِي مشوح بالتُوم.
وبالهنا والشِفا!