كباب حَلَّة
كباب حَلَّة هو طبق بسيط وسريع التحضير، ويعتمد على نكهة اللحمة مع البصل والتُوم. طبق لذيذ ومثالي لأي وقت!
المكونات:
كيلو إلا رُبع  أو نُص كيلو لحمة.

بصل أبيض مكعبات.

فصوص تُوم.

مَلح وفِلفِل أسود.

طريقة التحضير:
في حَلَّة على النار، حُطّي السَمنة  وسخّنيها كويس.

ضِيفي  مكعبات البصل وشوّحيها لحد ما تذبل و تاخد لون دهبي .

ضِيفي فصوص التُوم المهروسة مع المَلح والفِلفِل الأسود وقلِّبي المكونات كويس لحد ما يختلطوا.

ضِيفي  قِطع اللحمة وقلِّبيهم مع البصل والتُوم لحد ما تِستِوي اللحمة تمامًا.

اتركي المكونات على النار لحد ما تتشرب اللحمة كل النكهات وتكون استويت تمامًا.

التقديم: قَدِّمِي كباب الحَلَّة مع الرُز الأبيض أو العيش البلدي، وبالهنا والشِفا!