البتنجان والطماطم والفِلفِل المشوي
السَلَطَة دي تحفة على السفرة، خصوصًا مع العيش البلدي الطازة، والطعم؟ نِغْمِّس ونقول يا سلام!
المكونات:
كيلو بتنجان  رومي.
نُص  كيلو طماطم.
نُص  كيلو فِلفِل رومي أو حار (حسب الرغبة).
إتنين ملعقة كبيرة سَمنة بلدي أو زيت زيتون.
مَلح حسب الرغبة.
الطريقة:
نشوي البتنجان  على الفحم (أو على نار البوتاجاز مباشرة) لحد ما القشرة الخارجية تنشف وتتفحم شوية.
ننزع القشرة المحروقة، ونغسل البتنجان  بمياه خفيفة، وبعد كده نعصره كويس علشان نتخلص من أي مياه زائدة.
نشوي الطماطم والفِلفِل بنفس الطريقة، وبعد كده نقشرهم.
نهرس كل المكونات مع بعض باستخدام شوكة أو سكين بدون ما تتحول لعجينة ناعمة جدًا.
نِضِيفِ السَمنة البلدي أو زيت الزيتون، ونِرُشّ شوية مَلح، ونِقلّب كويس.
تتقدم دافئة أو باردة مع العيش البلدي الطازة.
نصيحة الشيف:
لو عايزة طعم أغنى، ممكن تضِيفي فص تُوم مهروس أو رشةْ كَمُّون.
لو بتحبيها سبايسي، زودي فِلفِل حار مشوي مع الخليط.
ولو حد داقها وقالك السر؟ قوليله: إحنا اللّي بنعرف نعمل المشوي مظبوط!