فَتَّة المكدوس
فَتَّة المكدوس هي طبق غني ولذيذ يجمع بين طعم البتنجان  المقلي واللحم المعصج مع صوص الزبادي الطِّيبِ. إضافة دبس الرمان يعطي الطبق لمسة حلوة ومميزة، ويكتمل مع العيش المحمص والمكسرات.
المكونات
  بتنجان  مكعبات مقلي.
  نُص كيلو لحم مفروم.
  ملعقة كبيرة صلصة.
  إتنين ملعقة كبيرة دبس رمان.
  طماطم مفرومة.
  نُص كُبّايَة  صنوبر محمص.
  نُص كُبّايَة  لوز محمص.
  إتنين زبادي.
  نُص كُبّايَة  طحينة.
  أربع فصوص تُوم.
  خبز شامي محمر.
 بَقْدونس.
  مَلح وفِلفِل.
طريقة تحضير فَتَّة المكدوس:
في طاسة على النار، قومي بعصج اللحم مع المَلح والفِلفِل لحد ما يِستوي.

ضِيفي  الطماطم المفرومة مع الصلصة ودبس الرمان إلى اللحم وقلِّبيهم معًا لغاية ما تِتْسَبِّك الطماطم.

في وعاء، امزجي الزبادي مع الطحينة والتُوم المفروم لعمل الصوص.

في طبق التقديم، حُطّي خليط الطماطم مع البتنجان  المقلي.

ضِيفي  العيش المحمص فوق الخليط، و بعدين حُطّي اللحم المعصج.

صُبّي صوص الزبادي فوق الطبقة.

زَيِّنِي الطبق بالصنوبر المحمص واللوز المحمص، و بعدين رُشّي البَقْدونس المفروم على الوش.

قَدِّمِي فَتَّة المكدوس ساخنة واستمتعي بالطعم الرائع.

و بالهنا و الشِفا.