طبق الرُز البرياني
البرياني وجبة غنية بالتوابل والروائح الشهية، وسر الطعم؟ التَتْبِيلَة المميزة والتسوية الصح اللّي بتخلي النكهات تمتزج!
المكونات:
 فرختين مُقطعين و بدون جلد.
ثلاث علب زبادي.
ملعقة  صَغيرة قِرفة مطحونة.
إتنين حبة قُرُنفل.
ثلاث حبات حَبَّهَان.
 ملعقة  صَغيرة مَلح.
نُص  ملعقة  صَغيرةكُركُم.
نُص  ملعقة  صَغيرة شطة حمراء.
ملعقة  صَغيرة زعفران مذاب في مَيَّة دافئ.
لتحضير الرُز:
ثلاث أكواب رُز  بسمتي.
أربع أكواب مَيَّة أو مرقة فِراخ.
إتنين بَصَلة متوسطة مُقطعة شرايح.
 خمس فصوص تُوم مهروس.
إتنين ملعقة كبيرة زيت نباتي أو سَمنة.
نُص  ملعقة  صَغيرة كُركُم.
 ملعقة  صَغيرة مَلح.
نُص  ملعقة  صَغيرة شطة حمراء.
رُبع  كُبّايَة  لوز مقلي.
رُبع  كُبّايَة  زبيب.
فِلفِل أخضر  مُقَطَّع شرايح.
طريقة التحضير:
في بولة كبيرة، نخلط الزبادي مع القِرفة، ٱلْقُرُنفل، الهيل، المَلح، الكُركُم، والشطة.
نِضِيفِ قِطعالفِراخ للخليط، و نِقلّبها كويس، ونسِيبها في التَتْبِيلَة لمدة ساعة على الأقل.
في طاسة، نِسخَّن الزيت أو السَمنة  ونحمّر شرايح البصل لحد ما تبقى دهبي ، و بعدين نِضِيفِ التُوم المهروس ونِقلّب لمدة دقيقة. و بعدين نرفع نُص كمية البصل على جنب للتزيين، ونسِيب النُص الآخر في القدر.
نِضِيفِ الفِراخ المتبل فوق البصل والتُوم المتبقي في القدر. نِغَطِّي القدر ونسِيب الفِراخ على نار هادئة لغاية ما ينضج تمامًا.
تحضير الرُز:
نسلق الرُز نُص سلق في مَيَّة مغلي مع المَلح، و نصفّيه كويس. نِحُط نُص كمية الرُز فوق خليط الفِراخ في القدر، و بعدين نوزع فوقه البصل المحمر المتبقي.و بعدين نِضِيفِ باقي كمية الرُز، و بعدين نِرُشّ الزعفران المذاب في المياه فوق الوش.
نِغَطِّي القدر بإحكام ونسِيبه على نار هادئة نُص ساعة لغاية ما يتشرب الرُز النكهات.
نِقلّب البرياني في طبق تقديم واسع و نزين الوش باللوز المقلي، الزبيب، وشرايح الفِلفِل الأخضر. و بالهنا و الشِفا يا ست الحبايب.