طبق فَتَّة البتنجان بالكُفتة
فَتَّة البتنجان بالكُفتة أكلة رائعة وشهية، بتجمع بين البتنجان المقلي والعَدْس مع طعم الكُفتة الرائع والتوابل. التقديم بيكون مع العيش المقرمش والبصل المقرمش، لوجبة غنية وساخنة.
المكونات:
 بتنجان  مكعبات مقلي.
 رُبع  كيلو لحمة مفرومة.
 عَدْس بِجِبَّة.
 بصل.
 تُوم.
 طماطم.
 كَمُّون.
 بُهارات.
 مكعب مرقة.
 مَلح وفِلفِل.
 عيش مقرمش.
 بصل مقرمش.
 زيت.
طريقة التحضير:
لعمل الكُفتة:
في الكَبّة، إخلطي البصل مع التُوم لحد ما يتفرموا كويس. ضِيفي اللحمة المفرومة وكل البُهارات (مَلح، فِلفِل، كَمُّون، وكُزبرة خضراء) وإمزجيهم مع بعض. شَكِّلِي الكُفتة على شكل كُرَّات  صَغيرة أو أصابع، و بعدين إقليها في الزيت لحد ما تاخد لون حلو.
طريقة تحضير الفَتَّة:
في طاسة على النار، شوّحي البصل مع التُوم في شوية زيت. ضِيفي الطماطم المفرومة وصلصة الطماطم وقلِّبيهم لحد ما يندمجوا. ضِيفي مكعب المرقة، المَلح، الفِلفِل، والكَمُّون وإمزجيهم كويس. ضِيفي العَدْس وقلِّبي الخليط لحد ما يمتزج. ضِيفي الكُفتة على خليط العَدْس وإتركيهم على النار لحد ما تتجانس المكونات.
التقديم:
في طبق التقديم، حُطّي العيش المقرمش في القاع. ضِيفي خليط الكُفتة بالعَدْس فوق العيش. زَيِّنِي بالبصل المقرمش و قدّميها سخنة.
و بالهنا و الشِفا.