مَكَرُونَة بَشَاميل بالسبانخ 
المَكَرُونَة بَشَاميل بالسبانخ  أكلة سهلة ولذيذة جدًا، مليانة طعم وحاجة خفيفة في نفس الوقت. هتكون مثالية لو عندك وقت قليل وحابة تطلعي أكلة طيبة.
المكونات:
نُص كيلو مَكَرُونَة مسلوقة (يفضل مَكَرُونَة قلم).
نُص جرام سبانخ مفرومة.
بصل متوسط الحجم مفروم.
ثلاث فصوص تُوم مفرومين.
نُص كوب كُزبرة خضراء مفرومة.
فِلفِل حار.
نُص ملعقة صَغيرة مَلح.
نُص ملعقة صَغيرة فِلفِل أسود.
ملعقة صَغيرة كَمُّون.
ملعقة صَغيرة بُهارات مِشَكِّلة.
للبَشَاميل:
إتنين ملعقة كبيرة زِبدة.
إتنين كوب لبن.
إتنين ملعقة كبيرة دقيق.
الطريقة:
في حَلَّة على نار متوسطة، هنحط شوية زيت أو زِبدة ونشوّح فيها البصل لحد ما يدْبَل ويبدأ يلون شوية.
نِضِيفِ التُوم ونستمر في التقليب لحد ما ريحته تطلع.
بعد كده، نِضِيفِ السبانخ المفرومة والفِلفِل الحار، ونقلبهم كويس لحد ما السبانخ تذبل.
نِضِيفِ الكُزبرة الخضراء مع كل البُهارات (المَلح، الفِلفِل الأسود، الكَمُّون، والبُهارات) ونقلبهم لحد ما كل المكونات تتجانس.
نجهز البَشَاميل: في حَلَّة تانية، نحط الزِبدة لحد ما تسيح، ثم نِضِيفِ الدقيق ونقلبه كويس لحد ما يتحمص شوية ويغمق لونه.
نِضِيفِ اللبن شوية بشوية مع التقليب المستمر لحد ما البَشَاميل يغلظ ويصبح كريمي.
نِضِيفِ خليط السبانخ على المَكَرُونَة المسلوقة ونقلبهم كويس.
بعد كده، نِضِيفِ البَشَاميل فوق المَكَرُونَة والسبانخ، ونقلبهم مع بعض لحد ما المَكَرُونَة تتغلف بالبَشَاميل كويس.
نرفعها من على النار ونقدمها في الأطباق وبالهنا والشِفا.
وبكده يبقى عندك مَكَرُونَة بالسبانخ والبَشَاميل جاهزة وبطريقة سهلة وسريعة!