سَلَطَة البطاطس والحُمّص
الوصفة دي مقرمشة، لذيذة، ومليانة نكهات، وسر الطعم؟ التَتْبِيلَة الصح والقلي المظبوط!
المكونات:
سِت حبات بطاطس مُقشرة ومبشورة شرايح طولية.
خمس فصوص تُوم مهروس.
نُص  كُبّايَة  خل أبيض.
كُبّايَة  حُمّص مسلوق.
مَلح حسب الرغبة.
نُص  ملعقة  صَغيرة بُهارات مِشَكِّلة (فِلفِل أسود، كَمُّون، بابريكا).
نُص كُبّايَة  بَقْدونس مفروم ناعم.
زيت غزير للقلي.
بَصَلة مُقطعة جوانح رُفَيَّعَة.
الطريقة:
في بولة كبيرة، نخلط البطاطس مع المَلح، البُهارات، والخل، ونسِيبها تتبل لمدة عَشرة دقايق، و بعدين نصفّيها كويس.
نِسخَّن الزيت في طاسة غويطة، ونقلي البطاطس لحد ما تبقى دهبي ومقرمشة، و بعدين نصفّيها على ورق مطبخ.
في نفس الزيت، نقلي البصل لحد ما يبقى مقرمش ودهبي .
في بولة، نخلط البطاطس المقلية مع التُوم المهروس، الحُمّص المسلوق، والبَقْدونس، ونِقلّبهم كويس.
نِضِيفِ البصل المقلي على الوش ونقدّم السَلَطَة ساخنة أو باردة.
و يا سلام على الطعم و الحلاوة!