محشي كوسة وفِلفِل بالفريك واللحمة المفرومة
لو عايزة تعملي أكلة مصرية أصيلة وطيبة، محشي الكوسة والفِلفِل بالفريك واللحمة المفرومة هيكون اختيار رائع! خلي الطعم غني وخفيف في نفس الوقت مع مكونات بسيطة ولذيذة.
المكونات:
كوسة مقوَّرة.
فِلفِل أخضر مقور.
رُبع  كيلو لحمة مفرومة.
فريك.
بصل.
تُوم.
زيت.
شَبَت.
بَقْدونس.
كُزبرة.
نِعناع.
طماطم مفرومة.
صلصة طماطم.
مكعب مرقة.
مَلح وفِلفِل.
كَمُّون.
بُهارات.
طريقة التحضير:
في طاسة على النار، سخّني الزيت، و بعدين شوّحي البصل مع التُوم لحد ما يدْبَلو.
ضِيفي  اللحمة المفرومة، وحمّريها مع البصل والتُوم.
ضِيفي الطماطم المفرومة وصلصة الطماطم، وقلِّبي المكونات مع بعض.
ضِيفي  الفريك المنقوع وقلِّبي المكونات كويس.
ضِيفي الخضرة (الشَبَت، البَقْدونس، الكُزبرة، والنِعناع) مع البُهارات (المَلح، الفِلفِل، الكَمُّون) وقلِّبيهم مع بعض.
قومي بحشو الكوسة والفِلفِل بالخليط، ورَتِّبِيهم في وعاء مناسب.
ضِيفي مكعب المرقة فوق المحشي واغمريه بالمياه، و بعدين غطي الوعاء.
اتركي المحشي على نار هادئة لحد ما يتم النضج تمامًا، واتركي السائل يتبخر ويغلف المحشي.
قَدِّمِي المحشي ساخن مع طبق من السَلَطَة أو الرُز.
وبالهنا والشِفا!