سَلَطَة البتنجان بالطحينة
الوصفة دي تحفة لعشاق البتنجان !، كريمية، غنية بالنكهة، وسر الطعم؟ التوابل الصح وزيت الزيتون!
المكونات:
 ثمرة بتنجان رومي كبير.
إتنين فص تُوم مهروس.
ثلاث ملاعق كبيرة طحينة.
نُص  ملعقة  صَغيرة توابل حريفة (شطة، بابريكا، كَمُّون حسب الرغبة).
فِلفِل أخضر أو أحمر مفروم ناعم.
إتنين ملعقة كبيرة عصير لمون  أو خل.
إتنين ملعقة كبيرة زيت زيتون.
مَلح حسب الرغبة.
الطريقة:
نشوي البتنجان على نار البوتاجاز أو في الفرن لحد ما القشرة الخارجية تتفحم ويبقى طري من جوه.
نقشر البتنجان المشوي ونهرسه بشوكة لغاية ما يصبح ناعمًا.
نِضِيفِ الطحينة مع قليل من المياه الساخن ونِقلّب كويس.
نِضِيفِ التُوم المهروس، التوابل، الفِلفِل المفروم، وعصير اللمون  أو الخل ونِقلّب الخليط.
نِصُبّ زيت الزيتون على الوش ونِقلّبه خفيفًا.
نقدّمها باردة أو بدرجة حرارة الغرفة مع العيش البلدي أو التوست المحمص.
وبالهنا والشِفا!