مَكَرُونَة سباجتي باللحمة المفرومة والجبنة
وصفة إيطالية شهية وسهلة التحضير، مناسبة لغداء لذيذ وسريع! 
المكونات
نُص كيلو مَكَرُونَة سباجتي (مسلوقة نُص تسوية).
إتنين ملعقة كبيرة زيت زيتون.
 بَصَلة مفرومة ناعم.
إتنين فص تُوم مفروم.
نُص كيلو لحمة مفرومة.
مَلح وفِلفِل أسود حسب الرغبة.
 ملعقة  صَغيرة أعشاب إيطالية (زعتر، أوريجانو، رِيحان مجفف).
 إتنين كوب عصير طماطم (طازة أو معلَّب).
نُص كُبّايَة  رِيحان طازة مفروم.
 كُبّايَة  جبنة موتزاريلا مبشورة.
رُبع كُبّايَة  جبنة بارميزان مبشورة.
 ملعقة كبيرة زيت نباتي.
بَقْدونس مفروم ناعم.
أوراق رِيحان طازة.
طريقة التحضير:
في حَلَّة على النار، سخّني زيت الزيتون، و بعدين ضِيفي  البصل المفروم وقلِّبيه لغاية ما يدْبَل.
ضِيفي  التُوم المفروم وشوّحيه لغاية ما تفوح رائحته.
حُطّي اللحمة المفرومة وقلِّبيها كويس لغاية ما يتغير لونها وتِستِوي نسبيًا.
تبّلي بالمَلح والفِلفِل والأعشاب الإيطالية والرِيحان المفروم، و بعدين ضِيفي  عصير الطماطم.
اتركي الخليط على نار متوسطة لمدة رُبع ساعة  لغاية ما تِتْسَبِّك الصلصة.
ضِيفي  المَكَرُونَة المسلوقة إلى الصلصة، و بعدين ضِيفي  نُص كُبّايَة مَيَّة ساخن.
حُطّي جبنة الموتزاريلا المبشورة وقلِّبي الخليط على النار لغاية ما تدوب الجبنة تمامًا وتمتزج مع المكونات.
حُطّي المَكَرُونَة في طبق التقديم، ورُشّي الجبنة البارميزان على الوش.
زيّني بأوراق الرِيحان الطازة والبَقْدونس المفروم.
قدّميها ساخنة واستمتعي بألذ مَكَرُونَة سباجتي على الطريقة الإيطالية! 

بالهنا والشِفا!