طبق البتنجان  المدألِج
البتنجان  المدألِج وصفة بسيطة ومشبعة، وسر الطعم؟ حشوة الرُز بالطماطم والتُوم اللّي بتخلي الطعم غني ومميز!
المكونات:
ثلاثة كيلو بتنجان أسود صغير للحشو.

عَشرة فصوص تُوم.

كُبّايَة  شطة.

 خمس حبات فِلفِل أخضر كبير.

 خمس حبات طماطم متوسطة الحجم.

كُبّايَة  رُز  مغسول ومُصفّى.

زيت غزير للقلي.

طريقة التحضير:
نغسل البتنجان كويس ونقوم بتفريغه للحشو باستخدام سكين أو مقوار، مع الاحتفاظ بالقشرة سليمة.

نِقَطَّع الطماطم والفِلفِل الأخضر إلى مكعبات  صَغيرة.

في الكَبّة، نضرب التُوم مع الطماطم كويس لغاية ما يصبح خليط متجانس.

نخلط الرُز مع خليط الطماطم والتُوم، و بعدين نِضِيفِ الشطة حسب الرغبة، ونِقلّبهم كويس.

في طاسة على نار هادئة، نشوّح الحشوة لمدة  خمس دقايق لغاية ما يبدأ الرُز في التشرب.

نحشو البتنجان بخليط الرُز، مع عدم ملئه بالكامل حتى لا يتسع عند القلي.

نغلق فتحة البتنجان بقطعة  صَغيرة من القشرة.

في حَلَّة، نِسخَّن الزيت على نار متوسطة

نقلي البتنجان في الزيت الغزير، مع التقليب المستمر لغاية ما يأخذ لون دهبي  ويصبح القوام مقرمش من الخارج.

نخرجه من الزيت ونِحُطه على ورق مطبخ لتصفية الزيت الزائد. وبالهنا والشِفا!