طبق بِيف ستروجانوف  
أكلة كريمي وغنية بالطعم، والسر؟ تشويح اللحمة بسرعة والصوص اللّي قوامه مظبوط!
المكونات:
إتنين ملعقة كبيرة زيت و ملعقة كبيرة زِبدة.

إتنين ملعقة كبيرة دقيق.

 كُبّايَة  شورْبة لحمة.

 كُبّايَة  كْرِيمَة طبخ (أو نُص كُبّايَة  لبن و نُص كُبّايَة  قِشطة).

 ملعقة  صَغيرة مُسْتَرْدَةَ.

نُص  ملعقة  صَغيرة جوزة الطِّيبِ.

مَلح، فِلفِل أسود، بابريكا حسب الرغبة.

لتحضير اللحمة:
نُص  كيلو لحمة بِتِلُّو مُقطعة شرايح رُفَيَّعَة.

بَصَلة مفرومة.

إتنين فص تُوم مهروس.

ملعقة كبيرة زيت.

إتنين بطاطس مُقطعة شرايح ومقلية.

جزرة كبيرة مبشورة.

طريقة التحضير:
تحضير الصوص: سخّني الزِبدة  والزيت، ضِيفي الدقيق وقلِّبي لحد ما ياخد لون دهبي، صُبّي الشورْبة بالتدريج مع التقليب، وبعدين ضِيفي الكْرِيمَة والمُسْتَرْدَةَ وجوزة الطِّيبِ، وسيبيه يغلي لحد ما يتقل. شوّحي شرايح اللحمة في الزيت على نار عالية لحد ما تاخد لون، شيلّيها من الطاسة، وفي نفس الطاسة شوّحي البصل والتُوم، وبعدين رجّعي اللحمة تاني وضِيفي البابريكا والمَلح والفِلفِل. قدّميه مع البطاطس المحمَّرة والجَزَر  المبشور، وممكن جنب رُز  أبيض أو مَكَرُونَة.