صينية فِراخ بالبصل 
وصفة فلسطينية لذيذة بنكهة السماق ودبس الرمان! 
المكونات:
  فرختين مُقطعين أربع أرباع.
   خمس بصلات كبيرة مُقطعة شرايح.
   لمونتين مُقطعين شرايح.
  إتنين ملعقة كبيرة سماق.
  نُص كُبّايَة  دبس رمان.
  نُص كُبّايَة  زيت زيتون.
  مَلح وفِلفِل حسب الرغبة.
  ملعقة  صَغيرة بُهارات (سبع بُهارات أو بُهارات فِراخ).
طريقة التحضير:
تحضير التَتْبِيلَة:
في صينية بايركس، نخلط شرايح البصل مع شرايح اللمون ، السماق، المَلح، الفِلفِل، البُهارات ودبس الرمان.
نِضِيفِ زيت الزيتون ونِقلّب الخليط كويس لغاية ما تتجانس النكهات.
تتبيل الفِراخ:
نِحُط قِطع الفِراخ فوق خليط البصل ونِقلّبه كويس علشان كل القِطعتتشبع بالنكهات.
نِغَطِّي الصينية بالْفُويِْل ونِدَخلها فرن ساخن على مِائَتان درجة مئوية لمدة خمسة و أربعين دقيقة.
التحمير:
بعد مرور الوقت، نزيل  الْفُويِْل ونسِيب الصينية في الفرن عَشرة دقيقة إضافية لغاية ما يتحمر الفِراخ ويأخذ لون دهبي .
التقديم:
يقدم ساخنًا مع خبز عربي مشوي أو رُز  بالشعيرية، وسَلَطَة زبادي جانبية.

 وصفة سهلة وطعمها خرافي! جَرِّبِيهَا وهتبهري الكُل.