تَتْبِيلَة الفاهيتا
تَتْبِيلَة الفاهيتا دي تعتبر الأساس في تحضير الفاهيتا بألوانها المختلفة، وهي بتديها طعم حار ولذيذ. المكونات بسيطة جداً لكن بتخلي الأكلة مميزة جداً. تقدري تحتفظي بالتَتْبِيلَة في الفريزر عشان تكون جاهزة للاستخدام في أي وقت.
المكونات:
 زيت.
 عصير لمون. 
 أوريجانو.
 تُوم بودرة.
 كَمُّون.
 بابريكا.
 مَلح وفِلفِل.
 شطة.
طريقة تحضير تَتْبِيلَة الفاهيتا:
إخلطي كل المكونات مع بعض كويس في وعاء.
حُطّي التَتْبِيلَة في كيس أو علبة محكمة الغلق.
إحفظيها في الفريزر لحد ما تحتاجي لاستخدامها في تحضير الفاهيتا.

و بالهنا و الشِفا.