إسكندر كباب
إسكندر كباب هو طبق شهي ورائع، بيجمع بين لحم الكُفتة المشوي والصوص اللذيذ. مع إضافة صوص الزبادي المميز، هتحسّي بطعم غني ولذيذ مع كل قضمة. جربيه!
المكونات:
للكُفتة:
عيش شامي.
لحمة مفرومة.
بصل مفروم.
تُوم مفروم.
صلصة طماطم.
مَلح وفِلفِل.
بُهارات.
سَمنة.
جوزة الطِّيبِ.
لصوص الزبادي:
زبادي.
نِعناع جاف.
تُوم مفروم.
عصير لمون.
شطة.
مَلح وفِلفِل.
كَمُّون.
طريقة التحضير:
في وعاء، إخلطي اللحمة المفرومة مع البُهارات (مَلح، فِلفِل، جوزة الطِّيبِ)، البصل المبشور، والتُوم المفروم. اعجني الخليط كويس و بعدين شَكِّلِيه على شكل أصابع كُفتة.
سخّني الفرن على درجة حرارة متوسطة، و بعدين حُطّي أصابع الكُفتة فيه واتركيها تشوى لمدة عشرين دقيقة لحد ما تِستِوي وتتحمر.
لتحضير الصوص: في طاسة على النار، سخّني السَمنة  و بعدين شوّحي البصل مع التُوم لحد ما يدبل.
ضِيفي  البُهارات (مَلح، فِلفِل) والصلصة، وإتركيهم يِتْسَبِّكُوا مع بعض لعدة دقايق
دهنّي الكُفتة بالصوص المحضر، و بعدين حُطّي قِطع العيش الشامي في الطاسة واتركيها لعدة دقايق عشان تتشرب من الصوص.
لفّي العيش مع الكُفتة على شكل رول.
حُطّي الرولات في الفرن لمدة عَشرة دقايق ليتحمّروا.
لصوص الزبادي: في وعاء صغير، إخلطي الزبادي مع التُوم المفروم، النِعناع الجاف، عصير اللمون ، الشطة، المَلح، الفِلفِل، والكَمُّون. امزجي المكونات كويس.
التقديم: قَدِّمِي إسكندر كباب مع صوص الزبادي اللذيذ، واستمتعي بأكلة مميزة وغنية بالنكهات. و بالهنا والشِفا!