طبق فَتَّة البتنجان والحُمّص
فَتَّة البتنجان والحُمّص هي أكلة غنية بالزيت والطعم المميز، حيث يتم دمج البتنجان المقلي مع الحُمّص وخلطة اللحمة الشهية، وتغطى بصوص الزبادي والطحينة. يقدم الطبق مع العيش المقلي والزينة باللوز والبَقْدونس.
المكونات
 إتنين بتنجان  مكعبات مقلي.
 كُبّايَة  حُمّص مسلوق.
 بصلة مفرومة.
 نُص  كيلو لحمة مفرومة.
 فِلفِل حار مفروم.
 إتنين كوب عصير طماطم.
 إتنين ملعقة كبيرة صلصة.
 مَلح وفِلفِل.
 بُهارات.
 رشةْ جوزة الطِّيبِ.
 إتنين خبز شامي مكعبات مقلية.
لتحضير الصوص
 إتنين كوب زبادي.
  رُبع  كُبّايَة  طحينة.
  إتنين فص تُوم مفروم.
  ملعقة كبيرة عصير لمون. 
  ملعقة كبيرة لوز صنوبري مقلي.
  أوراق بَقْدونس.
طريقة التحضير
في طاسة على النار، شوّحي البصل في الزيت لحد ما يدْبَل.
ضِيفي  اللحمة المفرومة وتبلّيها بالمَلح والفِلفِل والبُهارات ورشةْ جوزة الطِّيبِ. ضِيفي  الفِلفِل الحار المفروم و بعدين عصير الطماطم. ضِيفي مَيَّة واتركي الخليط على النار لغاية ما يِتْسَبِّكْ تماماً. ضِيفي  البتنجان المقلي والحُمّص المسلوق وإتركيهم مع الخليط ليختلطوا.
لتحضير الصوص
في وعاء، إخلطي الزبادي مع التُوم المفروم، الطحينة، وعصير اللمون .
التقديم
في طبق التقديم، حُطّي العيش المقرمش في القاع.صُبّي خليط البتنجان واللحمة فوق العيش. ضِيفي  الصوص على الوش و بعدين زَيِّنِي باللوز الصنوبري المقلي وأوراق البَقْدونس. قَدِّمِي فَتَّة البتنجان والحُمّص ساخنة مع الفِلفِل الحار حسب الرغبة. و بالهنا و الشِفا.