الشورْبة الحارة (السبايسى)
المكونات:
سِت بصلات كبار (أخضر أو أصفر).
سِت فصوص تُوم.
إتنين فِلفِل أخضر رومي.
علبة أو علبتين عصير طماطم (أو أربع طماطم متقطعة ومضروبة في الخلاط).
كرنب كبير مُقَطَّع.
حِزَمة كَرَفس.
ممكن نِضِيفِ كيس من خليط الشورْبة الجاهز.
مَلح، فِلفِل، كاري، وشوية صلصة حارة حسب الرغبة.
الطريقة:
نِحُط كل الخضار المتقطع في حَلَّة كبيرة.
نِضِيفِ المَلح، الفِلفِل، الكاري، والصلصة الحارة، ونِصُبّ عليهم المياه.
نسِيبهم يغلوا على النار لمدة خمسة و أربعين دقيقة، وبعدها نسِيب الشورْبة تبرد ونِدَخلها التلاجة.
طريقة تانية: نطبخ المكونات على النار لمدة عَشرة دقايق، وبعد كده نضربها في الخلاط.
نرجّع الخليط على النار تاني لمدة نُص ساعة لحد ما يبقى القوام مناسب.
تقدّم سخنة ويا سلام لو جنبها عيش محمص.
ولو حد سأل  ايه سر الطعم، قوليله: الأكل حب، والطبخ فن، و احنا بنجمع الاتنين!