سَلَطَة البروكلي 
المكونات:
رأس بروكلي ( مُقَطَّع ومسلوق).
كُبّايَة  دُرَة صفراء.
كُبّايَة  مشروم (طازة أو معلب).
بَصَلة حمراء (مُقطعة شرايح رُفَيَّعَة).
فِلفِل أحمر ( مُقَطَّع مكعبات).
فِلفِل أصفر ( مُقَطَّع مكعبات).
فِلفِل أخضر ( مُقَطَّع مكعبات).
مكونات الصلصة:
نُص  كُبّايَة  مايونيز.
رُبع  كُبّايَة  زيت زيتون.
ملعقة  صَغيرة أعشاب إيطالية.
أربع ملعقة كبيرة عصير لمون.
إتنين فص تُوم مفروم.
طريقة التحضير:
في وعاء كبير، إخلطي البروكلي المسلوق، الدُرَة، المشروم، البصل، والفِلفِل الملون.
في وعاء صغير، إخلطي مكونات الصلصة كويس لحد ما تتجانس.
صُبّي الصلصة على الخضار وقلِّبي كويس لحد ما تتوزع الصلصة على كل المكونات.
غطي السَلَطَة ودَخليها التلاجة لمدة نُص ساعة عشان تتشرب النكهات.
قدّميها باردة واستمتعي بأحلى طعم منعش وصحي! 
بالهنا والشِفا!