الطبق الصيني بالفِراخ 
أكلة خفيفة وسريعة، وسر الطعم؟ الخضار المقرمش والصويا صوص اللّي بيخلي النكهة غنية!
المكونات:
ثلاث أكواب رُز. 
ثلاث حبات فِلفِل رومي أخضر.
ثلاث حبات فِلفِل أصفر.
إتنين حبة فِلفِل أحمر.
أربع حبات جزر كبيرة.
أربع بصلات مُقطعة شرايح طولية.
رأس تُوم مفروم.
ملعقة  صَغيرة زَنجَبِيل مطحون.
نُص كُبّايَة  كاجو محمص.
علبة مشروم.
فَرخة مَخلية ومُقطعة مكعبات  صَغيرة.
نُص كُبّايَة  صويا صوص.
إتنين ملعقة كبيرة زيت نباتي.
مَلح حسب الرغبة.

طريقة التحضير:
تحضير الخضار:
نِقَطَّع الفِلفِل، الجَزَر ، والبصل شرايح طولية رُفَيَّعَة.
نِسخَّن الزيت في طاسة، نشوّح الخضار سريعًا على نار عالية لمدة دقيقتين فقط، ونرفعه جانبًا قبل أن يدْبَل.
نِنقَع مكعبات الفِراخ في الصويا صوص لمدة ساعة.
في نفس الطاسة، نشوّح البصل لغاية ما يدْبَل قليلًا.
نشوّح التُوم بنفس الطريقة، و المشروم.
في حَلَّة، نِحُط الفِراخ مع الصويا صوص، الزَنجَبِيل، وقليل من المَلح، ونِقلّب لغاية ما يقترب من النضج.
نِضِيفِ الخضار والبصل والفطر، ونسِيب الخليط على نار هادئة عَشرة دقايق.
يُقدَّم فوق رُز  أبيض أو أصفر، ويُزين بالكاجو.
وبالهنا والشِفا!