كباب حَلَّة بالبتنجان
كباب حَلَّة بالبتنجان هو أكلة غنية بالنكهات، مع طعم مميز من الفحم اللّي بيعطي طعم مدخن رائع. جربيه كطبق جانبي أو رئيسي، هيعجبك أكيد!
المكونات:
بتنجان رومي.

بصل مفروم.

زيت.

تُوم مفروم.

فِلفِل حار.

مَلح.

فِلفِل أسود.

بَقْدونس.

فحم.

طريقة التحضير:
في إناء على النار، سخّني الزيت و بعدين ضِيفي  قِطع البتنجان  مع البصل وقلِّبيهم لحد ما يتحمروا شوية.

ضِيفي  التُوم المفروم والفِلفِل الحار والمَلح والفِلفِل الأسود وقلِّبي المكونات لحد ما تتشبع بالنكهات.

ضِيفي البَقْدونس المفروم وقلِّبي الخليط كويس واتركيه على النار لحد ما  يِستوي  البتنجان .

في حَلَّة، اشعلي الفحم لحد ما يشتعل تمامًا، و بعدين اطفئيه بالقليل من الزيت وحُطّيه مع خليط كباب الحَلَّة بالبتنجان.

غطي الحَلَّة واتركي الخليط يتشرب طعم الفحم المدخن لمدة  خمس دقايق.

بعد كده، إغرفي الخليط في طبق التقديم.

التقديم: قَدِّمِي كباب الحَلَّة بالبتنجان مع العيش أو الرُز، وبالهنا والشِفا!