وصفة لازانيا ألفْرِيدُو بالفِراخ
لو بتحبي الأكلات الإيطالية بالكْرِيمَة والطعم الغني، لازانيا ألفْرِيدُو بالفِراخ هتكون مثالية ليكي! طبقات من اللازانيا مع الفِراخ المتبل والكْرِيمَة الطازة، كلها مغطاة بجبنة بارميزان وشيدر! أكيد هتعشقيها!
المكونات:
صدور فِراخ  مكعبات.
مَلح وفِلفِل.
تُوم بودرة.
بابريكا.
زِبدة.
بصل مفروم.
فصوص تُوم مفروم.
مرقة فِراخ.
كْرِيمَة طهي.
جبنة بارميزان مبشور.
لازانيا مسلوقة.
شيدر أحمر مبشور.
بارميزان مبشور.
بَقْدونس مفروم.
طريقة التحضير:
تحضير الفِراخ:
في طاسة على النار، حُطّي قليل من الزيت وإشوي مكعبات الفِراخ بعد تتبيلها بالمَلح والفِلفِل والتُوم البودر والبابريكا.
بعد ما يِستوي الفِراخ، ضِيفي  البصل المفروم وفصوص التُوم المفروم وقلِّبيهم مع الفِراخ لغاية ما يدْبَلو.

تحضير صوص ألفْرِيدُو:
ضِيفي  الكْرِيمَة ومرقة الفِراخ إلى الطاسة مع الجبنة المبشور.
حُطّي المَلح والفِلفِل حسب الذوق، وإخلطي المكونات لغاية ما يتجانس الخليط ويصبح قوامه كثيفًا.

تجميع اللازانيا:
في صينية بايركس مدهونة بالزِبدة ، حُطّي طبقة من اللازانيا المسلوقة.
و بعدين حُطّي طبقة من خليط الكْرِيمَة والفِراخ.
كرّري الطبقات لغاية ما تنتهي الكمية.

غطي الوش بكْرِيمَة الفِراخ المتبقية ورُشّي الجبنة الشيدر والبارميزان المبشور.
سخّني الفرن على درجة مِائَة و ثمانون  مئوية، و بعدين حُطّي الصينية في الفرن لغاية ما تدوب الجبنة ويأخذ الوش لون دهبي .
قبل التقديم، زَيِّنِي الوش بالبَقْدونس المفروم لتضِيفي لمسة من اللون والطعم.
قَدِّمِي اللازانيا ساخنة واستمتعي بها! وبالهنا والشِفا!