طبق فَتَّة البتنجان 
فَتَّة البتنجان من الأكلات اللذيذة والخفيفة، بتجمع بين البتنجان المقلي مع العيش المحمص، وبتكون مغطاة بصوص الطحينة والزبادي، طعمها رائع جداً ومناسبة للتقديم كوجبة خفيفة أو طبق جانبي.
المكونات
 بتنجان.
 خبز شامي.
 زيت للقلي.
 عصير لمون. 
 طحينة.
 زبادي.
 تُوم.
 خل.
 مَلح وفِلفِل.
 كَمُّون.
طريقة التحضير:
قطّعي البتنجان والعيش لمربعات  صَغيرة.

إقلي البتنجان والعيش في الزيت لحد ما يتحمروا و لونهم يكون دهبي.

في وعاء، إخلطي الطحينة مع الزبادي، الكَمُّون، التُوم المفروم، الخل، المَلح، الفِلفِل وعصير اللمون  لحد ما يتجانس الخليط.

في طبق التقديم، حُطّي البتنجان والعيش المقلي و بعدين صُبّي الصوص فوقهم.

قَدِّمِي فَتَّة البتنجان ساخنة مع العيش الطازة.

و بالهنا و الشِفا.