طبق السمك المقلي
وصفة مقرمشة ولذيذة لمحبي المأكولات البحرية! 
 المكونات
 سمكة بُلطي (مُقطعة شرايح رُفَيَّعَة).
 سمكة دنيس كبيرة (مُقطعة شرايح رُفَيَّعَة).
مَلح وفِلفِل أسود حسب الرغبة.
ثلاث فصوص تُوم مفروم.
 ملعقة  صَغيرة كَمُّون.
 ملعقة  صَغيرة بُهارات سمك.
نُص كُبّايَة  نِشا (للحصول على قرمشة دهبي).
زيت للقلي.
 طريقة التحضير:
في وعاء، حُطّي شرايح البُلطي والدنيس.
ضِيفي  المَلح، الفِلفِل الأسود، الكَمُّون، بُهارات السمك، والتُوم المفروم.
قلِّبي كويس لغاية ما تتشرب التَتْبِيلَة، واتركيها لمدة رُبع ساعة .
غمّسي كل شريحة سمك في النِشا، وتأكدّي من تغطيتها بالكامل لغاية ما تحصلي على قرمشة رائعة.
سخّني كمية كافية من الزيت في مقلاة عميقة على نار متوسطة.
إقلي شرايح السمك لغاية ما تصبح دهبي ومقرمشة (حوالي ثلاث دقايق لكل جانب).
صفيها على ورق مطبخ لامتصاص الزيت الزائد.
قدّمي السمك المقلي ساخنًا مع صلصة الطحينة، سَلَطَة خضراء، أو خبز بلدي. 
يمكنك عصر القليل من اللمون  عليه لمذاق منعش.

  وصفة خفيفة وسهلة تنفع لأي عزومة!