طبق الحرايمي (طبيخة الحوت) 
الحرايمي أكلة ليبية لذيذة وحارة، عبارة عن سمك بيتطهى في صوص طماطم متبّل بالتوابل القوية والشطة.
المكونات:
 كيلو سمك (نوع واحد أو مشكل حسب المتاح).

نُص كُبّايَة  زيت دُرَة أو زيت زيتون.

واحد ونُص ملعقة كبيرة صلصة طماطم.

 ملعقة كبيرة فِلفِل أحمر مطحون (شطة أو بابريكا).

أربع فصوص تُوم مهروس.

 ملعقة  صَغيرة كَمُّون.

إتنين قرن فِلفِل أخضر حار (أو بارد حسب الرغبة).

مَلح حسب اللزوم.

بَقْدونس مفروم أو شرايح لمون  للتزيين.

طريقة التحضير:
 في حَلَّة على النار، نِسخَّن الزيت كويس، وبعد كده نشوّح فيه التُوم المهروس لحد ما ريحته تطلع.
 نِضِيفِ صلصة الطماطم بعد تخفيفها بشوية مَيَّة، وبعدها نِحُط الكَمُّون، الفِلفِل الأحمر، الفِلفِل الأخضر المُقَطَّع، والمَلح، ونسِيبهم يِتْسَبِّكُوا على نار هادية لمدة عَشرة دقايق.
 نِحُط السمك بعد ما يكون متبل بالمَلح، ونسِيبه على نار هادية لحد ما يِستوي تمامًا وياخد من نكهة الصلصة.
  نِغرِف الحرايمي في طبق التقديم، ونزَيِّنه بالبَقْدونس المفروم وشوية عصير لمون .
وبالهنا والشِفا، ده أكلة البحر اللّي تهدي البال وتفتح النفس!