مَكَرُونَة بَشَاميل باللحمة المفرومة
المَكَرُونَة البَشَاميل باللحمة المفرومة دي أكلة مشهورة ولذيذة جدًا، خصوصًا لو حابة تقَدِّمِي حاجة دسمة وشهية. هقولك على طريقة تحضيرها بخطوات بسيطة:
المكونات:
نُص كيلو مَكَرُونَة قلم مسلوقة.
نُص كيلو لحمة مفرومة.
نُص ملعقة صَغيرة قِرفة ناعمة.
نُص ملعقة صَغيرة زَنجَبِيل بودرة.
بَصَلة مفرومة.
فِلفِل أخضر رومي مفروم.
للبَشَاميل:
واحد لتر لبن خالي الدسم.
إتنين كوب مرقة (ممكن مرقة لحمة أو فِراخ).
إتنين بيضة.
ملعقة كبيرة سَمنة.
نُص كوب دقيق.
مَلح وفِلفِل أسود حسب الذوق.
الطريقة:
تحضير اللحمة:
في طاسة على نار متوسطة، سخّني شوية زيت أو سَمنة، ثم ضِيفي اللحمة المفرومة.
حُطّي عليها القِرفة والزَنجَبِيل والمَلح والفِلفِل الأسود وقلِّبيهم لحد ما اللحمة تتحمر شوية.
ضِيفي البصل والفِلفِل الأخضر الرومي وقلِّبيهم لحد ما يدْبَلوا.
تحضير البَشَاميل:
في حَلَّة على نار هادية، سخّني اللبن مع المرقة لحد ما يغلي.
ضِيفي السَمنة وقلِّبي لحد ما تسيح.
في كُبّايَة  صَغيرة، امزجي الدقيق مع شوية ماء، وبعدين ضِيفي الخليط ده للحليب والمرقة بالتدريج مع التقليب المستمر لحد ما البَشَاميل يغلي ويتماسك.
التحضير النهائي:
جهزي صينية بايركس و إدهنيها بالسَمنة ورُشّي عليها شوية بُقسُماط.
إخلطي نُص كمية المَكَرُونَة المسلوقة مع شوية من البَشَاميل و وَزَّعِيهم في الصينية.
ضِيفي اللحمة المعصجة فوق المَكَرُونَة بشكل متساوي.
إخلطي النُص الآخر من المَكَرُونَة مع شوية من البَشَاميل و وَزَّعِيهم على الوجه.
في وعاء، اخفقي البيض مع باقي البَشَاميل، ثم صُبّيه على الوجه.
حُطّي الصينية في الفرن على درجة حرارة مِائَة و ثمانون  لحد ما الوجه يتحمر ويصبح لونه ذهبي.
وبالهنا والشِفا!