مَكَرُونَة بَشَاميل سي فوود
المَكَرُونَة بَشَاميل سي فوود من الأكلات البحرية اللّي طعمها غني ولذيذ، وبتجمع بين طعم المَكَرُونَة الكريمي والبحريات. هقولك على طريقة تحضيرها بخطوات بسيطة وسهلة:
المكونات:
نُص كيلو مَكَرُونَة قلم مسلوقة.
مِائَتان جرام جَمْبَرِي.
مِائَتان جرام كاليماري ( مُقَطَّع حلقات).
مِائَتان جرام كابوريا أصابع (مُقشَّرة).
رُبع جرام سمك فيليه ( مُقَطَّع قِطع صَغيرة).
ثلاث فصوص تُوم مفرومين.
إتنين ملعقة كبيرة شَبَت مفروم.
إتنين ملعقة كبيرة كايبر (اختياري لو بتحبي طعم المِخَلِّل).
كُبّايَة بَشَاميل جاهز.
نُص كوب جبنة بارميزان مبشورة.
إتنين ملعقة كبيرة زيت زيتون.
مَلح وفِلفِل حسب الذوق.
الطريقة:
سخّني زيت الزيتون في طاسة كبيرة على نار متوسطة.

ضِيفي التُوم المفروم وقلِّبيه لحد ما يطلع ريحته.

بعد كده، ضِيفي الْجَمْبَرِي والكاليماري وقلِّبيهم لحد ما يتحمروا شوية.

ضِيفي قِطع السمك، المَلح والفِلفِل، وقلِّبي لحد ما السمك  يِستويتمامًا.

ضِيفي الكابوريا والكايبر وقلِّبيهم مع المكونات لحد ما كله يتجانس.

بعد كده، ضِيفي المَكَرُونَة المسلوقة وقلِّبيهم مع السي فوود لحد ما المكونات كلها تختلط.

حضري قالب بايركس وادهنيها بشوية زيت زيتون.

ضِيفي خليط المَكَرُونَة مع السي فوود في القالب.

صُبّي البَشَاميل فوق المَكَرُونَة مع السي فوود، ورُشّي عليها شوية شَبَت مفروم وجبنة بارميزان.

حُطّي القالب في الفرن على درجة حرارة مِائَة و ثمانون  واتركيها لحد ما الوجه يتحمر ويتماسك.
وبالهنا والشِفا!