طبق الفِراخ المحشية بالرُز والكِبدة
المكونات: لتحضير الرُز بالخلطة:
ثلاث أكواب رُز.
ثلاث ملاعق كبيرة سَمنة.
 بَصَلة مفرومة.
رُبع  كيلو كِبدة فِراخ  مُقطعة مكعبات  صَغيرة.
 ملعقة  صَغيرة قِرفة.
ثلاث وَرَق لَوْرَى.
 مكعب مرقة.
إتنين ملعقة  صَغيرة بُهارات مِشَكِّلة.
رشةْ جوزة الطِّيبِ.
مَلح وفِلفِل حسب الرغبة.
لتحضير السُّكَّر المكرمل:
نُص كُبّايَة  سُّكَّر ،و نُص كُبّايَة  مَيَّة.
لتحضير الفِراخ:
سِت أوراك فِراخ  مَخلية و مَلح وفِلفِل حسب الرغبة.
لتحضير صوص التحمير:
إتنين ملعقة كبيرة زبادي، و ملعقة  صَغيرة صلصة طماطم.
 ملعقة كبيرة عصير لمون ، و مَلح وفِلفِل حسب الرغبة و رشةْ جوزة الطِّيبِ.
طريقة التحضير:
في طاسة على النار، نشوّح البصل في السَمنة  لغاية ما يدْبَل، و نِضِيفِ الكِبدة، ونِقلّبها لغاية ما يتغير لونها.
نِضِيفِ القِرفة، البُهارات، ورق اللَوْرَى، مكعب المرقة، جوزة الطِّيبِ، المَلح والفِلفِل، ونِقلّب كويس.
في طاسة آخر، نكرمل السُّكَّر عن طريق تسخينه مع المياه لغاية ما يصبح لونه دهبي .
نِضِيفِ السُّكَّر المكرمل إلى خليط الرُز والكِبدة، ونِقلّب كويس.
نِضِيفِ كمية مناسبة من المياه المغلية، ونسِيب الرُز على نار هادئة لغاية ما ينضج بنسبة ٧٠٪ فقط، و بعدين نرفعه من على النار ليبرد قليلًا.
نحشو كل ورك من الفِراخ بخليط الرُز والكِبدة، و بعدين نغلقها باستخدام خلة أسنان.
نرص الأوراك في صينية فرن، ونِدَخلها فرن مسخن مسبقًا على درجة حرارة مِائَة و ثمانون مئوية لغاية ما تِستِوي تمامًا.
تحضير صوص التحمير:
نخلط الزبادي مع عصير اللمون ، صلصة الطماطم، المَلح، الفِلفِل، وجوزة الطِّيبِ لغاية ما يتجانس الخليط.
بعد نضج الأوراك، ندهنها بخليط الزبادي، و بعدين نحمّرها في الفرن أو في طاسة بها قليل من الزيت لغاية ما تأخذ لون دهبي.