مَكَرُونَة بَشَاميل بالخضار
المَكَرُونَة بَشَاميل بالخضار دي أكلة مليانة طعم وفواكه، وبتجمع بين طراوة المَكَرُونَة والخضار الطيب، وكل ده مغطى بالبَشَاميل الكريمي. هقولك على الطريقة خطوة بخطوة:
المكونات:
نُص كيلو مَكَرُونَة فرن (مسلوقة).
بَصَلة مفرومة.
ثلاث فصوص تُوم مفرومين.
كوسة مُقَطَّعة مكعبات صَغيرة.
كُبّايَة بسلة.
جزرة مُقَطَّعة مكعبات صَغيرة.
مكعب مرقة خضار.
ملعقة صَغيرة بُهارات.
مَلح وفِلفِل حسب الذوق.
فِلفِل حار مفروم (اختياري لو بتحبي السبايسي).
فِلفِل ألوان ( مُقَطَّع مكعبات صَغيرة).
للبَشَاميل:
إتنين ملعقة كبيرة دقيق.
إتنين ملعقة كبيرة زِبدة.
إتنين كوب لبن.
مِائَة جرام جبنة فيتا.
الطريقة:
تحضير الخضار:
في طاسة على نار متوسطة، سخّني شوية زيت أو زِبدة، ثم ضِيفي البصل المفروم والتُوم وقلِّبيهم لحد ما يدْبَلوا.
ضِيفي الخضار (الكوسة، الجَزَر ، البسلة، والفِلفِل الألوان) وقلِّبيهم كويس.
بعد كده، ضِيفي الفِلفِل الحار (لو بتحبي الحار)، وبعدها ضِيفي البُهارات، المَلح والفِلفِل، ومكعب المرقة وقلِّبيهم لحد ما كل المكونات تتجانس.

تحضير البَشَاميل:
في حَلَّة تانية، شوّحي الدقيق مع الزِبدة لحد ما الدقيق يتجانس مع الزِبدة ويبدأ يتحمص شوية.
ضِيفي اللبن تدريجيًا مع التقليب المستمر لحد ما البَشَاميل يتماسك.
بعد ما البَشَاميل يتكثف، ضِيفي الجبنة الفيتا وقلِّبي لحد ما الجبنة تذوب في البَشَاميل.
في صينية بايركس، حُطّي أول طبقة من المَكَرُونَة المسلوقة.
ضِيفي فوقها حشوة الخضار، وبعدين حُطّي طبقة تانية من المَكَرُونَة.
صُبّي البَشَاميل فوق الطبقات دي كلها و وَزَّعِيه كويس.
حُطّي الصينية في الفرن على درجة حرارة مِائَة و ثمانون  واتركيها لحد ما الوجه يتحمر ويصبح ذهبي اللون.
وبالهنا والشِفا!