سَلَطَة السيزر بالفِراخ 
السيزر سالاد من أشهر السلطات وألذها، وسر الطعم؟ جبنة البارميزان والخلطة الصح!
المكونات:
 حبة متوسطة خَس كابوتشا.
أربع ملاعق  صَغيرة بودرة تُوم.
نُص  كُبّايَة  جبنة بارميزان مبشورة.
نُص  كُبّايَة  خل أبيض.
نُص  ملعقة  صَغيرة مَلح.
إتنين ملعقة كبيرة زيت زيتون.
الطريقة:
نغسل أوراق الخَس، ونسِيبها في مصفاة لمدة عَشرة دقايق لغاية ما تجف تمامًا.
نِقَطَّع الخَس إلى قِطعمتوسطة ونِحُطه في وعاء كبير.
في بولة  صَغيرة، نخلط الخل، بودرة التُوم، والمَلح.
نِضِيفِ الخليط على الخَس ونِقلّب كويس.
نِرُشّ جبنة البارميزان فوق الخَس، و بعدين نِضِيفِ زيت الزيتون ونقلّب بخفة.
نقدّمها فورًا مع صدور الفِراخ المشوية أو فِراخ  البارميزان.
وبالهنا والشِفا يا ست الكُل!