وصفة لازانيا البتنجان والريكوتا
لو كنتي بتحبي الأكلات الإيطالية ولكن مع لمسة مختلفة، لازانيا البتنجان  والريكوتا هي الخيار المثالي ليكي! طبقات من اللازانيا مع البتنجان  المقلي وحشوة الريكوتا الكريمية، وكل ده مغطى بالبَشَاميل والموتزاريلا. أكيد هتعجبك!
المكونات:
لازانيا مسلوقة.
إتنين بتنجان   مُقَطَّع شرايح طولي ومقلي.
زيت زيتون.
عصير طماطم.
رِيحان طازة.
لصلصة الريكوتا:
جبنة ريكوتا.
 بيضة.
أربع فصوص تُوم مفروم.
 كُبّايَة  جبنة بارميزان.
للوجه:
طبقة بَشَاميل.
جبنة موتزاريلا.
طريقة التحضير:
في طاسة على النار، حُطّي عصير الطماطم مع زيت الزيتون والرِيحان.
دعي الخليط يغلي ويِتْسَبِّكْ على نار هادئة لعدة دقايق، لغاية ما يصبح كثيف.

تحضير صلصة الريكوتا:
في وعاء، إضربي جبنة الريكوتا مع البيضة والتُوم المفروم وجبنة البارميزان لغاية ما يتجانس الخليط تمامًا.

في صينية بايركس، حُطّي طبقة من اللازانيا المسلوقة كقاعدة.
و بعدين حُطّي طبقة من البتنجان  المقلي، وبعدها طبقة من حشوة الريكوتا.
كرّري الخطوات لغاية ما تنتهي الكمية.

صُبّي عصير الطماطم الذي تم تحضيره فوق الطبقات.
و بعدين غطي الوش بالبَشَاميل.

حُطّي جبنة الموتزاريلا على الوش.
سخّني الفرن على درجة حرارة مِائَة و ثمانون  مئوية، و بعدين حُطّي الصينية في الفرن.
اتركيها لغاية ما تتحمر وتدوب الجبنة على الوش
بعد أن تخرج من الفرن، قدّميها ساخنة مع سَلَطَة خفيفة أو أي طبق جانبي تحبيه. وبالهنا والشِفا!