طبق الفخدة الضاني المشوية 
التَتْبِيلَة الصح هي سر الطعم، والتسوية الهادية بتديكي لحم طري و لذيذ.
المكونات:
التَتْبِيلَة الأولى (تُنقع قبل الشوي بليلة):
نُص كُبّايَة  خل و عصير نُص  لمونة.

نُص  ملعقة  صَغيرة جوزة الطِّيبِ مطحونة.

نُص  ملعقة  صَغيرة قُرُنفل مطحون.

بُهارات لحمة و مَلح و فِلفِل أسود مطحون.
التَتْبِيلَة الثانية (قبل الشوي مباشرة):
إتنين ملعقة كبيرة صلصة طماطم.

عصير نُص  لمونة.

رشةْ جوزة الطِّيبِ مطحونة.

إتنين فص تُوم مفروم.

بُهارات لحمة و مَلح و فِلفِل أسود مطحون.
طريقة التحضير:
نعمل شقوق في فخذة الخروف وندخل فيها أسنان التُوم وحبوب الفِلفِل الأسود.
نِغَطِّيها بالتَتْبِيلَة الأولى، ونسِيبها في الثلاجة ليلة كاملة علشان تشرب الطعم كويس.
ندهن الفخذة بالتَتْبِيلَة الثانية بالكامل.
نلفها بورق فُويِْل (سلفان) ونِحُطها في صينية فرن.
نِضِيفِ كُبّايَة  مَيَّة للصينية علشان ميحصلش احتراق أثناء التسوية.
نِحُط الصينية في فرن مسخن مسبقًا على درجة حرارة مئتان و عشرون درجة مئوية.
نسِيبها تلات ساعات ونُص، ونِضِيفِ مَيَّة للصينية كل ما يجف السائل.
في آخر نُص ساعة، نفتح  الْفُويِْل علشان تتحمر الفخذة وتأخذ لون دهبي جميل. وبالهنا والشِفا!