الحُمّص بزيت الزيتون 
الوصفة دي من أبسط وألذ الأطباق الجانبية، مغذية وخفيفة، وسر طعمها؟ زيت الزيتون الأصلي والتَتْبِيلَة الصح!
المكونات:
كُبّايَة  حُمّص جاف (منقوع في ثماني أكواب مَيَّة لمدة ليلة).
نُص كُبّايَة  زيتون أسود منزوع النواة و مُقَطَّع شرايح.
رُبع كُبّايَة  بصل أبيض صغير مفروم ناعم.
إتنين ملعقة كبيرة كُزبرة خضراء مفرومة ناعم.
فص تُوم مدقوق مع رشةْ مَلح.
مَلح حسب الرغبة.
نُص  ملعقة  صَغيرة بابريكا.
رُبع ملعقة  صَغيرة فِلفِل أحمر حار مطحون.
ملعقة كبيرة زيت زيتون.
إتنين ملعقة كبيرة عصير لمون .
الطريقة:
نِحُط الحُمّص المنقوع مع مَيَّة النقع في حَلَّة على النار ونسِيبه يغلي.
نُوَطِّي النار ونسِيبه يِستوي على نار متوسطة لمدة ساعتين ونص، أو لحد ما يبقى طري (لو مستعجلة، ممكن تستخدمي الحُمّص المعلب بعد تصفيته).
بعد ما يِستوي، نصفّي الحُمّص ونسِيبه يبرد شوية.
في بولة، نخلط الحُمّص مع الزيتون، البصل، الكُزبرة، والتُوم المهروس.
نِضِيفِ البابريكا، الفِلفِل الحار، زيت الزيتون، وعصير اللمون ، ونِقلّب كويس علشان كل النكهات تتجانس.
نقدّمه بارد أو دافئ مع عيش بلدي أو كطبق جانبي مع المشويات.