كَمُّونية الديك الرومي
ده طبق دافي ولذيذ، صدور الديك الرومي مع خضار وتوابل رائعة هتخلي الطعم غني جدًا، خصوصًا مع البطاطس القاورمة.
المكونات:
صدور رومي.
بصل.
تُوم.
بطاطس.
بابريكا.
كَمُّون.
طماطم.
كُرَّات.
كَرَفس.
جزر.
كوسة.
زيت.
مَلح وفِلفِل أسود.
الطريقة:
قطّعي صدور الرومي إلى مكعبات، وتبلّيها بالمَلح، الفِلفِل، الكَمُّون، والبابريكا.

شوّحي صدور الرومي المُتبلة في الزيت مع التُوم والبصل وٱلْكُرَّات والكَرَفس لحد ما تتشوح كويس.

ضِيفي الجَزَر  والطماطم والكَمُّون والمَلح والفِلفِل، وبعدها ضِيفي المياه الساخن، وخلّيهم يغلوا مع بعض.

ضِيفي البطاطس القاورمة والكوسة على الخليط، وقلِّبيهم كويس.

حُطّي الخليط في طاجن ودَخلي الفرن علشان يطهى تمامًا.

بالهنا والشِفا!