طبق سلمون مشوي بالليمون والتُوم 
وصفة سهلة وصحية بطعم لذيذ وغني بالنكهات! 
المكونات
أربع قِطع سلمون فيليه.
 ملعقة كبيرة عسل.
سِت فصوص تُوم مفروم.
 ملعقة كبيرة مُسْتَرْدَةَ.
 ملعقة  صَغيرة بابريكا مدخنة.
 ملعقة  صَغيرة قِشْر لمون مبشور.
أربع ملاعق كبيرة عصير لمون.
أربع ملاعق كبيرة زيت زيتون.
لمونتين  مُقَطَّع شرايح (للقاع).
بَقْدونس مفروم (للتزيين).
 ملعقة كبيرة فُسدُق مجروش (للتزيين).
طريقة التحضير:
١. تحضير التَتْبِيلَة:
في وعاء، إخلطي العسل والتُوم والمُسْتَرْدَةَ والبابريكا و قِشْر لمون مبشور وعصير اللمون  وزيت الزيتون لغاية ما يتجانس الخليط.
تبّلي شرايح السلمون كويس بهذا الخليط واتركيها لمدة رُبع ساعة لغاية ما تتشرب النكهات.
٢. تجهيز الصينية:
سخّني الفرن على درجة حرارة مِائتان مئوية.
في صينية فرن، رُصّي شرايح اللمون  في القاع و بعدين حُطّي فوقها شرايح السلمون المتبّلة.
صُبّي باقي التَتْبِيلَة فوق السلمون.
٣. الطهي:
دَخلي الصينية إلى الفرن واتركيها رُبع ساعة لغاية ما ينضج السلمون ويتحمر وجهه قليلًا.
لو عاوزة قرمشة إضافية، شغلي الشواية لمدة دقيقتين في النهاية.
قدّمي السلمون المشوي وهو ساخن.
زيّنيه بالبَقْدونس المفروم والفُسدُق المجروش لمزيد من النكهة والقرمشة.

بالهنا والشِفا!