كباب ضاني مشوي
الكباب الضاني المشوي هو أكلة لذيذة وسهلة تحضّريها في وقت سريع، وبتجمع بين طعم اللحم الضاني الغني والتوابل اللذيذة. مع إضافة الخضار والصلصات المميزة، هتقَدِّمِي طبق مشوي شهي ومليان نكهات!
المكونات:
نُص كيلو لحم مكعبات ضاني.
لِّيَّةضاني.
ميَّةْ بَصَلة كبيرة.
عصير ثلاث لمون.
 خمس ملاعق كبيرة صويا صوص.
ملعقة كبيرة عسل.
أربع ملاعق كبيرة زيت زيتون.
نُص ملعقة  صَغيرة بابريكا.
نُص ملعقة  صَغيرة فِلفِل أسود.
نُص ملعقة  صَغيرة تُوم بودرة.
بُهارات لحمة.
مَلح.
عصير طماطم.
بصل.
فِلفِل ألوان مكعبات.
فِلفِل أخضر مكعبات.
أسياخ خشب.
فحم.
للتقديم:
بَقْدونس.
طريقة التحضير:
في وعاء، إخلطي اللحم مع مَيَّة البصل، عصير الطماطم، صويا صوص، المَلح، التوابل (البابريكا، الفِلفِل الأسود، التُوم البودرة، بُهارات اللحم) والعسل. قلِّبي المكونات كويس واتركيها في التَتْبِيلَة لمدة ساعتين أو أكثر.
بعد كده، خذي الأسياخ الخشبية وابدأي في إضافة مكعبات اللحم مع مكعبات الخضار (الفِلفِل الألوان، الفِلفِل الأخضر، والبصل القاورمة) بشكل متبادل.
سخّني الجريل أو الشواية، و بعدين حُطّي الأسياخ عليها وإشويها لمدة عَشرة دقيقة لحد ما يتشوى اللحم ويأخذ لون دهبي  من جميع الجوانب.
لما تِخلصي من الشوي، قَدِّمِي الكباب على طبق مزين بالبَقْدونس.
بالهناء والشِفا!