صينية بطاطس باللحمة
صينية البطاطس باللحمة من الأكلات المصرية الأصيلة اللّي كل بيت بيحبها، سهلة في التحضير وطعمها غني بالنكهات المميزة من البُهارات والتوابل، وبتكون أحلى لما تتقدم مع الرُز بالشِعرية.
المكونات:
شرايح بطاطس.
لحمة مكعبات.
بصل مفروم.
تُوم مفروم.
مكعب مرقة.
كَمُّون.
بُهارات.
بابريكا.
تُوم بودرة.
بصل بودرة.
زعتر.
طماطم مفرومة.
صلصة طماطم.
رشةْ سُّكَّر.
للتقديم:
رُز  بالشِعرية.
طريقة التحضير:
 شوّحي البصل مع التُوم في الزيت والسَمنة  لحد ما يِصْفَرُّوا.
 ضِيفي مكعبات اللحمة وسيبيها تتشوح كويس لحد ما تاخد لون.
 ضِيفي كل البُهارات، الزعتر، والبابريكا، وقلِّبي كويس عشان تتوزع النكهات.
الصلصة: ضِيفي الطماطم المفرومة وصلصة الطماطم مع رشةْ السُّكَّر، وسيبيهم على نار هادية لحد ما الصلصة تِتْسَبِّك.
حمّري شرايح البطاطس في الزيت لحد ما تاخد لون دهبي خفيف.
 رُصّي البطاطس في صينية، وضِيفي فوقها خليط اللحمة والصلصة.
 ضِيفي المرقة وغطي الصينية بالْفُويِْل، ودَخليها الفرن على درجة حرارة مِائَة و ثمانون  لمدة أربعين دقيقة أو لحد ما اللحمة تِستِوي تمامًا.
قدّميها سخنة مع الرُز بالشِعرية واستمتعي بأحلى أكلة بيتية.
بالهنا والشِفا! جَرِّبِيهَا وهتحبيها من أول مرة.