فاهيتا فِراخ سبايسي
الفاهيتا الحارة دي أكلة لذيذة ومميزة، هتخلي المائدة مليانة طعم حار وشهي. بتجمع بين فاهيتا الفِراخ والخضار مع عصير البرتقال واللمون ، وبتتقدم في أكواب من خبز التورتيلا المحمص مع بطاطس محمرة.
المكونات
  فاهيتا فِراخ.
 بصل شرايح.
 فِلفِل ألوان.
 فِلفِل هالوبينو.
 عصير برتقال.
 عصير لمون.
 بُهارات.
 مَلح وفِلفِل.
 زيت.
 خبز تورتيلا.
للتقديم
 بطاطس محمرة.
  كاتشب.
 مايونيز.
 مُسْتَرْدَةَ.
طريقة تحضير أكواب الفاهيتا الحارة
أول حاجة، قومي بتشكيل خبز التورتيلا على شكل أكواب وحُطّيهم في الفرن ليتحمصوا.
في طاسة، حُطّي شوية زيت وشوّحي فاهيتا الفِراخ مع البصل والفِلفِل الألوان وفِلفِل الهالوبينو.
ضِيفي عصير البرتقال واللمون ، و بعدين البُهارات والمَلح والفِلفِل وقلِّبيهم كويس لحد ما كل المكونات تتجانس مع بعضها.
إخلطي الكاتشب مع المايونيز والمُسْتَرْدَةَ عشان يكونوا جاهزين معاك.
حُطّي الفاهيتا في أكواب التورتيلا المحمصة، وقدّميها مع خليط المايونيز والبطاطس المحمَّرة.
استمتعي بالطبق الحار والشهي!
و بالهنا و الشِفا.