طبق لحمة ستيك انسِيبوت 
وصفة سهلة وسريعة لعشاق الستيك بطعم غني ومميز! 
المكونات
 قطعتين ستيك انسِيبوت (بدرجة حرارة الغرفة).
إتنين فص تُوم مهروس أو مفروم.
 بصلتين  صَغيرين.
 ملعقة  صَغيرة مَلح بحري.
 ملعقة  صَغيرة فِلفِل أسود مجروش.
 ملعقة  صَغيرة روزماري طازة أو مجفف.
إتنين ملعقة كبيرة زِبدة.
بنجر  مُقَطَّع على شكل قلوب (للتزيين).
طريقة التحضير:
سخّني الجريل أو مقلاة غير لاصقة على نار عالية لغاية ما تصبح ساخنة جدًا.
تبّلي قِطع الستيك بالمَلح البحري والفِلفِل الأسود المجروش من الجهتين.
حُطّي الستيك على الجريل واتركيه ثلاث دقايق لكل جانب (حسب درجة التسوية المطلوبة).
بعد قلب الستيك على الجانب الثاني، ضِيفي  الزِبدة ، و بعدين حُطّي فوقها التُوم المهروس والروزمارى.
استخدمي ملعقة لسحب الزِبدة  الذائبة وسكبها فوق الستيك باستمرار لغاية ما يكتسب طعمًا غنيًا.
ضِيفي  البصل القاورما واتركيه يتكرمل قليلاً بجانب الستيك.
انقلي الستيك إلى طبق التقديم واتركيه يستريح لمدة خمس دقايق لغاية ما تحتفظ العصائر بداخله.
قدّميه مع البنجر القلوب والبصل القاورما المشوي.

بالهنا والشِفا!