ٱلْمِسَخَّن الفلسطيني
المكونات:
فَرخة.
خبز بلدي.
طماطم.
عصير لمون.
زعتر طازة.
سماق.
بصل.
تُوم.
فِلفِل ألوان.
جزر.
كَرَفس.
حَبَّهَان.
وَرَق لَوْرَى.
مَلح.
فِلفِل أسود.
زيت زيتون.
الطريقة:
إقسمي الفَرخة نُصين ،وتِخلصي من العظام.

في الكَبّة، افرمي التُوم مع البصل والطماطم والجَزَر  والسماق والكَرَفس وعصير اللمون .

تبّلي الفَرخة بالخليط، وضِيفي الزعتر الطازة وزيت الزيتون، وسيبيها في التَتْبِيلَة لمدة نُص ساعة.

سخّني الشواية، وإشوي الفَرخة على الجانبين لحد ما تاخد لون دهبي .

في صينية فرن، قطّعي الفِلفِل الألوان والبصل والطماطم شرايح، وضِيفي عليهم الجَزَر  المبشور والتُوم المفروم.

رُشّي السماق، وورق اللَوْرَى، والحَبَّهَان، والمَلح والفِلفِل، وقلِّبي المكونات كويس.

حُطّي الفَرخة المشوية فوق الخليط، ودَخلي الصينية فرن سخن على درجة حرارة مِائَتان مئوية، وسيبيها لحد ما تكمل النضج.

قدّمي الفِراخ ٱلْمِسَخَّن داخل العيش البلدي، واستمتعي بألذ طعم.

بالهنا والشِفا.