لازانيا الكوسة
لو كنتِ حابة تجرّبي حاجة خفيفة ولذيذة وصحية، لازانيا الكوسة هتكون الخيار المثالي! الكوسة بتعطي طعم رائع مع الحشوة الغنية باللحم والمشروم، بالإضافة للبَشَاميل الكريمي والجبن. وجبة مميزة وبها نكهة مختلفة!
المكونات:
شرايح كوسة رُفَيَّعَة ( رُبع  سلقة).
لحم مفروم.
مشروم.
مَلح وفِلفِل.
بصل مفروم.
تُوم مفروم.
رِيحان.
زعتر.
طماطم مفرومة.
صلصة طماطم.
رشةْ سُّكَّر.
جبنة ريكوتا.
بيضة.
جبنة موتزاريلا.
زيت زيتون.
بُهارات.
جوزة الطِّيبِ.
طريقة التحضير:
أول حاجة، إسْلُقِي شرايح الكوسة رُبع  سلقة فقط، يعني تسيبيها في المياه المغلية لمدة أربع دقايق و بعدين تصفيها كويس.
في طاسة على النار، حُطّي زيت الزيتون وشوّحي البصل مع التُوم لحد ما يدْبَلوا.
ضِيفي الزعتر والمشروم وقلِّبيهم كويس لحد ما المشروم يبدأ ينزل مياهه.
بعد كده، ضِيفي الطماطم المفرومة، صلصة الطماطم ورشةْ السُّكَّر، واتركي الخليط يِتْسَبِّكْ.
ضِيفي البُهارات، المَلح والفِلفِل، وقلِّبيهم مع الحشوة لحد ما تتجانس تمامًا.

في طاسة تانية، حُطّي الزِبدة  لغاية ما تدوب، و بعدين شوّحي الدقيق فيها لحد ما يبدأ لونه يغمق شوية.
ضِيفي اللبن تدريجيًا مع التقليب المستمر لحد ما يتماسك ويثقل القوام.
ضِيفي خليط الجبنة (ريكوتا وموتزاريلا) وإخلطيهم كويس لحد ما يدوبوا تمامًا في البَشَاميل.
في صينية بايركس، حُطّي طبقة من شرايح الكوسة كقاعدة.
ضِيفي فوقها طبقة من الحشوة المكونة من اللحم والمشروم.
و بعدين ضِيفي طبقة من البَشَاميل.
كرّري نفس الخطوات لحد ما تِخلصي المكونات.
في النهاية، خلي آخر طبقة تكون من البَشَاميل.
سخّني الفرن على درجة حرارة مِائَة و ثمانون  درجة مئوية.
حُطّي الصينية في الفرن واتركيها لحد ما يتحمر الوش وتتماسك الطبقات. وبالهنا والشِفا!