سَلَطَة التونة بالخضار 
سَلَطَة التونة دي خفيفة، مغذية، وسريعة التحضير، وسر الطعم؟ التوازن بين المايونيز والخضار المقرمش!
المكونات:
علبة تونة مصفاة من الزيت أو المياه.
فِلفِل أحمر  مُقَطَّع شرايح.
فِلفِل أصفر  مُقَطَّع شرايح.
فِلفِل أخضر  مُقَطَّع شرايح.
خيارة مُقطعة مكعبات.
نُص  كُبّايَة  بروكلي أو قرنبيط  مُقَطَّع قِطع صَغيرة (مسلوق نُص سلقة).
نُص  كُبّايَة  دُرَة معلبة.
ثلاث ملاعق كبيرة مايونيز.
الطريقة:
نفرغ التونة في وعاء عميق ونفتتها بالشوكة.
نِضِيفِ الفليفلات المُقطعة، البروكلي أو القرنبيط، والخيار.
نِضِيفِ الدُرَة المصفاة من المياه.
نِضِيفِ المايونيز ونِقلّب كويس لحد ما تتجانس كل المكونات.
نقدّمها باردة مع العيش المحمص أو كطبق جانبي.
وبالهنا والشِفا!