وصفة ولا أروع بطعم سماقي وزعتر مميز، جَرِّبِيهَا وهَتْكَرَّرِيهَا دايمًا! 
 المكونات:
 فَرخة كاملة منظفة ومفتوحة من الصدر (ممكن تقطيعها أربع أرباع).
  كُبّايَة  عصير لمون. 
  ملعقة كبيرة مَلح.
  ملعقة كبيرة فِلفِل أسود.
  ملعقة كبيرة سماق.
  إتنين بَصَلة مبشورة.
  عَشرة فصوص تُوم مهروس.
 التَتْبِيلَة:
 رُبع كُبّايَة  زيت زيتون.
  رُبع  فنجان قهوة عصير لمون.
  إتنين ملعقة كبيرة زعتر (زعتر المناقيش).
 طريقة التحضير:
 تجهيز الفِراخ:
نغسل الفِراخ كويس بالمياه والمَلح واللمون ، و بعدين نجففها ونتبلها بعصير اللمون ، المَلح، الفِلفِل الأسود، البصل، التُوم، والسماق مع التدليك كويس.
نِغَطِّيها ونسِيبها في التلاجة  خمس ساعات على الأقل (يفضل ليلة كاملة علشان الطعم يتشرب كويس).
التحضير في الفرن:
نِحُط الفِراخ في صينية تيفال، ونِضِيفِ قليل من المياه والزيت النباتي، و بعدين نِغَطِّيها بورق فُويِْل.
نِدَخلها فرن متوسط الحرارة (مِائَة و ثمانون  درجة) لمدة نُص ساعة.
نخرجها من الفرن ونمسحها بخليط زيت الزيتون، عصير اللمون ، والزعتر.
نرجعها الفرن ونسِيبها ساعة كاملة لغاية ما تِستِوي وتتحمر.
التحضير على الشواية (الفحم):
بعد تتبيلها وتركها في الثلاجة، نشويها على شواية الفحم، ونِقلّبها كل فترة لغاية ما تِستِوي ويتحمر الجلد.
في آخر مرحَلَّة نشوّحها بخليط زيت الزيتون والزعتر على النار للحصول على طعم مميز.
تقدم مع العيش المشوي، سَلَطَة الطحينة، أو البطاطس المحمَّرة.
ممكن تضِيفي سَلَطَة فتوش أو تبولة لجانب منعش ولذيذ! 
 الوصفة دي طعمها رهيب، جَرِّبِيهَا وقوليلي رأيك!