رُز  مِعَّمر باللحمة البِتِلُّو

الرُز المِعَّمَّر ده أكلة لذيذة وغنية، بتحضر مع اللحمة البِتِلُّو واللبن والكْرِيمَة عشان تطلع طعمها حكاية.
المكونات
  رُز.
  لحمة بِتِلُّو مسلوقة نُص سلقة.
  لبن.
  كْرِيمَة.
  قِشطة.
  زِبدة. 
  مرقة فِراخ.
  مَلح.
  بصل.
  تُوم.
  أعشاب (زي زعتر أو رِيحان).
  فِلفِل أسود.
  جوزة الطِّيبِ.
طريقة التحضير:
في حَلَّة على النار، إخلطي اللبن مع الكْرِيمَة والقِشطة والزِبدة  لحد ما يدوبوا تمامًا ويبقى الخليط دافئ.

في طاسة تانية، شوّحي البصل والتُوم في شوية زيت لحد ما يدْبَلوا.

ضِيفي الأعشاب (زي الزعتر أو الرِيحان) مع التوابل (مَلح، فِلفِل أسود، جوزة الطِّيبِ) للبصل والتُوم، وبعد كده ضِيفي اللحمة نُص سلقة وقلِّبيهم مع بعض.

في طاجن، حُطّي خليط اللحمة مع خليط اللبن والكْرِيمَة.

ضِيفي الرُز وقلِّبي كويس مع المكونات.

حُطّي مرقة الفِراخ فوق الرُز وغطيه.

دَخلي الطاجن في الفرن على درجة حرارة مِائَة و ثمانون  درجة مئوية لمدة أربعين دقيقة لحد ما يِستوي ويحمّر الوش.

قَدِّمِي الرُز المِعَّمَّر باللحمة البِتِلُّو مع سَلَطَة أو خضار حسب ما تحبي.

بالهنا والشِفا!