طاجن فاصوليا بيضاء بالكُفتة

 دي أكلة مميزة وغنية، وتعتبر من الأطباق المفضلة في المطبخ المصري. الفاصوليا البيضاء بتتجمع مع الكُفتة والطماطم في طاجن واحد، وبيطلع طعمها لذيذ جداً وسهل في التحضير.
المكونات
 فاصوليا بيضاء.
  بصل.
  تُوم.
 زعتر.
 لحمة مفرومة.
 بُقسُماط مطحون.
 طماطم مفرومة.
 صلصة طماطم.
  بَقْدونس.
  كُزبرة خضراء.
 رشةْ سُّكَّر.
  مَلح وفِلفِل.
  كَمُّون.
  بُهارات.
  مكعب مرقة.
طريقة التحضير:
في الكَبّة، حُطّي البصل مع التُوم وافرميهم كويس.

ضِيفي الخضرة (البَقْدونس والكُزبرة) واللحمة المفرومة وكل البُهارات وإخلطيهم مع بعض كويس.

شَكِّلِي المزيج ده على شكل أصابع كُفتة.

في طاسة، حُطّي شوية زيت شوحّي البصل مع التُوم لحد ما يدْبَلوا.

بعد كده، ضِيفي الكُفتة وشوحّيها لحد ما تاخد لون حلو.

ضِيفي الطماطم المفرومة وصلصة الطماطم وقلِّبيهم مع بعض.

ضِيفي رشةْ سُّكَّر ومكعب مرقة وقلِّبي المكونات كويس.

ضِيفي  الفاصوليا وقلِّبي الخليط، وسيبيه لحد ما يِستوي تماماً.
قَدِّمِي الطاجن وهو سخن، مع العيش أو الرُز حسب الرغبة.
و بالهنا و الشِفا.