طبق دبابيس الفِراخ بالعسل والصويا
وصفة شهية بتَتْبِيلَة لذيذة تجمع بين الطعم الحلو والمالح! 
 المكونات:
للفِراخ :
 نُص  كيلو دبابيس فِراخ.
  إتنين فص تُوم مفروم.
  بَصَلة مفرومة.
  ملعقة كبيرة عسل أبيض.
  إتنين ملعقة كبيرة صويا صوص.
  ملعقة  صَغيرة جَنزَبِيل  فريش مبشور.
  ملعقة  صَغيرة سمسم محمص.
  مَلح وفِلفِل حسب الرغبة.
  مكعب مرقة.
  ملعقة  صَغيرة دقيق.
  ملعقة كبيرة زيت.
للخضار والمَكَرُونَة:
 كُبّايَة  كرنب  مُقَطَّع شرايح رُفَيَّعَة.
  جزرة مبشورة.
   خمس حبات قراصيا (اختياري، لإضافة نكهة مميزة).
  كُبّايَة  مَيَّة مذاب به ملعقة  صَغيرة نِشا.
  كُزبرة خضراء مفرومة للتزيين.
  نُص  كيس مَكَرُونَة سباجيتي مسلوقة.
طريقة التحضير:
في طاسة على نار متوسطة، نشوّح التُوم والبصل في الزيت لغاية ما يدْبَل.
نِضِيفِ العسل الأبيض، الصويا صوص، السمسم، والجَنزَبِيل  ونِقلّب المكونات كويس.
نِحُط دبابيس الفِراخ في الخليط، ونشوّحها لغاية ما تأخذ لون دهبي .
نرفع الفِراخ من الطاسة، ونِحُطه في صينية فرن، و بعدين نُدخله الفرن على درجة حرارة مِائَة و ثمانون ° لمدة 25 دقيقة لغاية ما تِستِوي.
في نفس الطاسة، نِضِيفِ الْكُرُنْب والجَزَر  والقراصيا ونِقلّبهم مع بقايا التَتْبِيلَة.
نِضِيفِ مزيج المياه بالنِشا ونِقلّب لغاية ما تتكاثف الصلصة قليلًا.
نِضِيفِ المَكَرُونَة السباجيتي المسلوقة ونِقلّب كل المكونات معًا لغاية ما تتجانس.
نِحُط المَكَرُونَة بالْكُرُنْب في طبق التقديم، و بعدين نرص فوقها دبابيس الفِراخ المقرمشة.
نزين الوش بـ الكُزبرة الخضراء المفرومة ورشةْ سمسم.
و بالهنا و الشِفا!