مندي اللحمة في الفرن
مندي اللحم من الأكلات الشهية اللّي بتجمع بين طعم اللحم المشوي الرائع والرُز المتبل بالكُركُم اللّي بياخد نكهة فريدة من نوعها. مع البطاطس والخضار اللّي بتضيف طعم غني، واللمسة الأخيرة بالفحم اللّي بتضيف نكهة المدخن المميزة.
المكونات:
إتنين كوب رُز بسمتي منقوع.
مَلح حسب الذوق.
ملعقة صَغيرة كُركُم.
إتنين ملعقة كبيرة زيت زيتون.
رأس تُوم مفروم.
ثلاث قرون فِلفِل أخضر حار (اختياري حسب الرغبة).
ثلاث أكواب ماء.
بطاطس كبيرة مُقَطَّعة حلقات.
فِلفِل رومي  مُقَطَّع حلقات.
بَصَلة مُقَطَّعة حلقات.
إتنين طماطم مُقَطَّعة حلقات.
للحمة:
قطعة لحم موزة شرائح.
مَلح وفِلفِل حسب الذوق.
ملعقة صَغيرة كُركُم.
أربع فصوص تُوم مفرومين.
بُهارات حسب الرغبة.
قطعة فحم صَغيرة.
زبيب للتزيين.
مكسرات (لوز، صنوبر، فُسدُق) للتزيين.
الطريقة:
نبدأ بتتبيل الرُز: في وعاء، نِضِيفِ الرُز المنقوع مع المَلح والفِلفِل والكُركُم وقليل من زيت الزيتون. نخلطهم كويس عشان الرُز ياخد التوابل. بعد كده، نِضِيفِ شرائح الفِلفِل الرومي، البصل، الفِلفِل الحار (لو عايزينه حار)، وشرائح الطماطم.
في بايركس، نِضِيفِ مزيج الرُز والخضار، وبعدين نِضِيفِ المياه الساخنة لحد ما تغطي الرُز. نِغَطِّي البايركس بورق  الْفُويِْل وندخله الفرن على درجة حرارة متوسطة لمدة أربعين دقيقة لحد ما الرُز  يِستوي تمامًا.
أثناء ما الرُز بيستوي، نبدأ بتتبيل اللحمة: نِضِيفِ المَلح والفِلفِل والكُركُم والبُهارات على شرائح اللحم. بعد كده، نِضِيفِ فصوص التُوم المفرومة.
في ورقة فُويِْل كبيرة، نضع البطاطس المُقَطَّعة في أسفل الورقة، وبعدين نِضِيفِ عليها شرائح اللحم المتبلة. نِغَطِّي الورقة كويس ونحطها في الفرن لمدة ساعة ونُص أو لحد ما اللحم  يِستوي تمامًا.
بعد ما تِستِوي اللحمة والرُز، نِطلَّعهم من الفرن. نِضِيفِ قطعة فحم ساخنة (بعد ما نولعها ونطفيها) داخل ورقة  الْفُويِْل علشان ندي نكهة المدخن للحم. نِغَطِّي  الْفُويِْل كويس لحد ما يتحقق الطعم المدخن.
نِغرِف الرُز في طبق التقديم، نضع عليه شرائح اللحم، ونزَيِّنه بالزبيب والمكسرات المحمصة. وبالهنا والشفا!