مَكَرُونَة بالكِبدة
مَكَرُونَة بالكِبدة هي أكلة سريعة ولذيذة، تجمع بين طعم الكِبدة الغني والمَكَرُونَة الناعمة مع التوابل المميزة. جَرِّبِيهَا في أي وقت وحتعجبك أكيد!
المكونات:
مَكَرُونَة مسلوقة.
كِبدة.
بصل مفروم.
تُوم مفروم.
إتنين ملعقة صلصة طماطم.
طماطم مفرومة.
كَمُّون.
خل.
كُزبرة جافة.
طريقة التحضير:
في مقلاة على النار، شوّحي الكِبدة مع البصل والتُوم لحد ما يتشوَّحوا تمامًا.

ضِيفي  الصلصة والطماطم المفرومة مع الكَمُّون والخل والكُزبرة الجافة. إخلطي المكونات كويس واتركيها على النار لحد ما تِتْسَبِّك وتتمازج النكهات.

ضِيفي المَكَرُونَة المسلوقة وقلِّبيها مع الخليط لحد ما تتشرب الطعم بشكل جيد.

اتركيها على النار لمدة دقيقة أو اثنين، و بعدين قدّميها ساخنة.

بالهنا والشِفا!