سَلَطَة البنجر
المكونات:
علبة زبادي.
أربع ملاعق كبيرة لبنة.
نُص  كُبّايَة  مِخَلِّل خيار  مُقَطَّع مكعبات.
نُص  كُبّايَة  دُرَة معلبة (مصفاة من المياه).
نُص  كُبّايَة  بنجر مسلوق و مُقَطَّع مكعبات.
زيتون وسماق للتزيين.
الطريقة:
في بولة، نخلط الزبادي مع اللبنة لعمل الصوص.
في طبق بايركس شفاف أو طبق تقديم، نفرد طبقة من الدُرَة، و بعدين نِضِيفِ عليها قليل من الصوص.
نِضِيفِ طبقة من المِخَلِّل ال مُقَطَّع ونوزع قليل من الصوص عليه.
نِضِيفِ طبقة البنجر، و بعدين نِغَطِّيها بباقي كمية الصوص.
نزين الوش بالزيتون ورشةْ سماق، ونِحُطها في الثلاجة لحد التقديم.
وبالهنا والشِفا!