سمك فيليه بالزِبدة  واللمون 
المكونات:
سمك فيليه.
زِبدة.
قِشْر لمون مبشور. 
تُوم مفروم.
كَمُّون.
بُهارات سمك.
مَلح وفِلفِل.
كْرِيمَة طهي.
عصير لمون.
دقيق.
مرقة.
بطاطس مهروسة بالشَبَت للتقديم.

الطريقة:
في بولة، إخلطي البطاطس المهروسة مع الكْرِيمَة، وتبّليها بالمَلح والفِلفِل والشَبَت، وقلِّبي كويس.

تبّلي سمك الفيليه بالمَلح، الفِلفِل، الكَمُّون، بُهارات السمك، وقِشْر لمون مبشور ، وبعدين عفّريه بالدقيق.

في طاسة على النار، سيّحي الزِبدة  وضِيفي المرقة، وبعدها شوّحي السمك لحد ما ياخد لون دهبي من الجانبين.

ضِيفي الكْرِيمَة وعصير اللمون  على السمك، وقلِّبي الخليط شوية لحد ما يتجانس.

في صينية فرن، افردي خليط البطاطس في القاع، وبعدها رُصّي فوقه السمك وصوص الكْرِيمَة.

دَخلي الصينية الفرن على درجة حرارة مِائَة و ثمانون  مئوية، وسيّبيها لحد ما السمك يِستوي تمامًا.

قدّميه سخن مع سَلَطَة خضراء أو خضار سوتيه.
بالهنا والشِفا.