طبق السمك المقلي بالطريقة الهندية 
وصفة غنية بالنكهات والتوابل الهندية المميزة! يمكن تطبيقها أيضًا على الْجَمْبَرِي للحصول على طعم رائع! 
 المكونات:
كيلو سمك (منظف ومغسول كويس).
 ملعقة طعام تُوم (مبشور أو مدقوق).
إتنين كوب زيت للقلي.
رُبع جرام بُهارات ماسالا خاصة بالسمك:

 ملعقة  صَغيرة فِلفِل أحمر.
 ملعقة  صَغيرة تُوم بودرة.
 ملعقة  صَغيرة كُزبرة مطحونة.
 ملعقة  صَغيرةكُركُم.
 ملعقة  صَغيرة زَنجَبِيل مطحون.
نُص ملعقة  صَغيرة ورق حلبة مجفف.
نُص ملعقة  صَغيرة قِرفة مطحونة.
نُص ملعقة  صَغيرة قُرُنفل مطحون.
نُص ملعقة  صَغيرة هيل (حَبَّهَان) مطحون.
أربع ملاعق نِشا (للحصول على قوام مقرمش).
عَشرة ملاعق مَيَّة (لتدويب النِشا).
 طريقة التحضير:
في وعاء صغير، ذوّبِ النِشا في المياه لغاية ما تحصلي على خليط سائل متجانس.
ضِيفي  بُهارات الماسالا الهندية، ملعقة التُوم المدقوق، وخليط النِشا إلى السمك، وقلِّبيه كويس لغاية ما يتغطى بالكامل.
اتركيه رُبع ساعة  لغاية ما تتشرب النكهات.
سخّني الزيت في مقلاة عميقة على نار متوسطة.
إقلي السمك لغاية ما يصبح دهبي  ومقرمشًا (حوالي ثلاث دقايق لكل جانب).
حُطّيه على ورق ناشف للتخلص من الزيت الزائد.
قدّمي السمك المقلي ساخنًا مع سَلَطَة خضراء، بطاطس مقلية، أو رُز  بسمتي مبهر. 
يمكنك رشّ القليل من عصير اللمون  الطازة عليه لمذاق لاذع شهي. 
 وصفة هندية مميزة بطعم غني وحار! جَرِّبِيهَا وتمتعي بألذ سمك مقرمش بالتوابل الهندية!