كشك الديك الرومي
ده طبق مميز ولذيذ، مع مكونات غنية من البُهارات والتوابل اللّي بتخلي طعم الرومي والكِشكْ مش ممكن. هيتقدم مع بصل محمر بيدي طعمة رائعة.
المكونات:
صدور رومي مسلوقة. 
دقيق.
زبادي.
لبن.
سَمنة.
مرقة.
بُهارات.
قِرفة.
جوزة الطِّيبِ.
بصل محمر.
بصل مبشور.
الطريقة:
شوّحي البصل والتُوم مع مكعب المرقة في الزيت لحد ما يدْبَلوا.

ضِيفي البُهارات، القِرفة، وجوزة الطِّيبِ، وقلِّبيهم مع بعض لحد ما يتشوَّحوا كويس.

ضِيفي صدور الرومي المفرومة وقلِّبيها مع الخليط لحد ما تتشوح كويس.

حُطّي الخليط ده في بايركس.

في وعاء، إخلطي الدقيق مع الزبادي وإتركيهم لمدة ساعة علشان يخمروا.

في حَلَّة على النار، سخّني اللبن مع المرقة.

ضِيفي خليط الدقيق والزبادي لللبن، وقلِّبيهم كويس لحد ما يتماسك الخليط وتحصلي على قوام الكِشكْ.

ضِيفي البصل المحمر للكشك وإمزجيهم كويس مع بعض.

حُطّي خليط الكِشكْ فوق الرومي في البايركس.

سيبي الخليط يبرد شوية قبل ما تقدّميه.

بالهنا والشِفا!