ملوخية بالْجَمْبَرِي
الملوخية بالْجَمْبَرِي من الأكلات البحرية المميزة في مصر، اللّي بتمزج بين طعم الملوخية الشهير مع الْجَمْبَرِي اللّي بيديها طعم لذيذ وقوي. الوصفة دي بتاخد طابع البحر مع طعم الملوخية الأصلي.
المكونات:
كيس ملوخية (أو حوالي نُص كيلو ملوخية طازة).
نُص كيلو جَمْبَرِي (مُقشَّر).
إتنين مرقة جَمْبَرِي.
بَصَلة مفرومة.
ثلاث فصوص تُوم مفرومين.
ملعقة كبيرة كُزبرة جافة.
إتنين ملعقة كبيرة سَمنة.
إتنين طماطم مفرومة.
مَلح وفِلفِل أسود حسب الذوق.
الطريقة:
في البداية، هنسلق قِشْر الْجَمْبَرِي مع البوكيه جارنيه (البصل، الجَزَر ، والكَرَفس) في مياه مغلية لعمل مرقة الْجَمْبَرِي. خلّي المرقة تغلي لمدة عَشرة دقايق وبعد كده نصفيها.

في طاسة على النار، هنشوّح الْجَمْبَرِي مع البصل المفروم والتُوم والكُزبرة الجافة والكَرَفس، ونِضِيفِ القليل من الطماطم المفرومة. نقلب المكونات لحد ما الْجَمْبَرِي يتشوَّح ويبقى لونه وردي.

نِضِيفِ المَلح والفِلفِل الأسود، ونِحُط مرقة الْجَمْبَرِي اللّي صَفَّيناها على الْجَمْبَرِي في الطاسة. نترك الخليط يغلي لمدة  خمس دقايق.

بعد كده، نِضِيفِ الملوخية ونقلب كل المكونات مع بعض على النار لحد ما الملوخية تذوب في المرقة تمامًا وتتمازج النكهات.
الطشة:
في طاسة صَغيرة، هنشوّح التُوم في السَمنة لحد ما يبدأ لونه يغمق شوية.

نِضِيفِ الكُزبرة الجافة للتُوم ونقلبهم مع بعض لحد ما الريحة تظهر.

نِضِيفِ الطشة دي للملوخية ونِقلّبها كويس على النار.

التقديم: نِغرِف الملوخية بالْجَمْبَرِي في الطبق ونقدمها مع الرُز الأبيض، وبالهنا والشفا!