شورْبة الخضار
شورْبة الخضار من الحاجات اللّي بتحسّسك بالدفا والصحة، وخصوصًا لو عايزة حاجة خفيفة وسهلة. 
المكونات:
كيس مَكَرُونَة صينية (نودلز).
ملعقة كبيرة شوفان.
جزرة مُقطعة  صَغيرة.
طماطم مُقطعة صغير.
فِلفِل رومي مُقطع صغير.
مَلح وبُهارات حسب الرغبة.
مياه للسلق.
الطريقة:
في حَلَّة على النار، نسلق الخضار كويس لحد ما يبقى طري.
نِضِيفِ عليه النودلز ونسِيبها تغلي مع الخضار.
نِحُط الشوفان، ونِقلّب كويس لحد ما يدوب.
نِضِيفِ بُهارات النودلز، المَلح، وشوية بُهارات حسب الذوق.
نِقلّب كله مع بعض ونسِيبها  خمس دقايق على نار هادية، وبعدين نرفعها من على النار.
وبالهنا و الشِفا يا ست الحبايب.