فاهيتا لحمة
الفاهيتا دي أكلة لذيذة وسريعة التحضير، بتجمع بين اللحمة المتبلة بطعم رائع مع الخضار مثل الفِلفِل الألوان والبصل. إضافة الصويا صوص واللمون  بتعطيها طعماً مميزاً، وبتتقدم مع خبز التورتيلا وكْرِيمَة حامضة لذيذة.
المكونات:
 لحمة شاورما.
 صويا صوص.
 عصير لمون. 
 مَلح.
 فِلفِل أسود.
 بَصَلة جوليان.
 زيت.
 شطة بودرة أو بابريكا.
 تُوم مفروم.
 فِلفِل ألوان جوليان.
 كُزبرة خضراء مفرومة.
 مَيَّة حسب الاحتياج.
للتقديم:
 خبز تورتيلا.
 كْرِيمَة حامضة.
طريقة تحضير فاهيتا لحمة:
سخّني ملعقة من الزيت في الووك (أو طاسة كبيرة) على النار.
تبلّي اللحمة مع بُهارات الفاهيتا، المَلح والفِلفِل الأسود.
ضِيفي الشطة أو البابريكا وقلِّبيها في الزيت لغاية ما تتحمر اللحمة.
بعد كده، ضِيفي البصل وقلِّبيه لمدة دقيقة مع اللحمة.
ضِيفي الفِلفِل الألوان والتُوم وقلِّبيهم مع بعض.
ضِيفي عصير اللمون  والصويا صوص وقلِّبيهم لحد ما تتجانس المكونات.
في الآخر، ضِيفي الكُزبرة الخضراء وقلِّبي شوية قبل ما تقدم.
قَدِّمِي الفاهيتا ساخنة مع خبز التورتيلا وكْرِيمَة حامضة على جنب.
و بالهنا و الشِفا.