صيادية السمك بالرُز
المكونات:
سمك بُلطي (حسب الكمية المطلوبة).
بصل شرايح وتُوم مهروس.
كُزبرة خضراء مفرومة وفِلفِل أخضر حار.
طماطم مفرومة و زيت نباتي و سَمنة  بلدي.
صلصة طماطم و رشةْ سُّكَّر وكُركُم.
بودرة زعفران مذوبة في كُبّايَة  مَيَّة.
مَلح وفِلفِل أسود ،و كَمُّون و بابريكا.
لتحضير رُز الصيادية:
 إتنين كوب رُز مصري (أو حسب الكمية المطلوبة).
حَبَّهَان صحيح. قُرُنفل صحيح. فِلفِل أسود حب.
عود قِرفة. مَلح وفِلفِل أسود. و مرقة سمك أو مَيَّة ساخن.
طريقة التحضير:
تبّلي السمك بالمَلح، الكَمُّون، الفِلفِل الأسود، البابريكا، والكُركُم، وسيبيه شوية يتشرب التَتْبِيلَة.
سخّني الزيت في طاسة كبيرة وحمّري شرايح البصل لحد ما تاخد لون دهبي ، وبعدها شيليها على جنب.
غطّي السمك المتبل بطبقة خفيفة من الدقيق، وإقليه في نفس الزيت من كل الجوانب لحد ما ياخد لون دهبي، وبعدها ارفعيه على جنب.

تحضير الصلصة:
في نفس الزيت، شوّحي البصل الناعم المفروم لحد ما يتحمّر، بعدين ضِيفي الفِلفِل الأخضر الحار.
ضِيفي الطماطم المفرومة، معجون الطماطم، وتقليبهم كويس لحد ما يِتْسَبِّكُوا.
تبّلي الخليط بالمَلح، الفِلفِل الأسود، الكَمُّون، القِرفة، والبابريكا، وبعدها صُبّي شوية مَيَّة ساخن لحد ما يتغطى الخليط.
ضِيفي الكُزبرة الخضراء، وسيبي الصلصة تِتْسَبِّك على نار هادية.
تحضير رُز الصيادية:
إغسلي الرُز كويس، وإنقعيه في مَيَّة دافئ لمدة خمسة عشر دقيقة، وبعدها صفيه.
في حَلَّة عميقة، حطّي  خمس أكواب مَيَّة على النار وسيبيه يغلي.
ضِيفي المَلح، الحَبَّهَان، الفِلفِل الأسود الحب، الكَمُّون، عيدان القِرفة، وٱلْقُرُنفل.
ضِيفي الرُز واتركيه لحد ما يِستوي نُص سوى، وبعدها صفّيه من المياه الزايد.
في حَلَّة عميقة:
حطّي طبقة من الرُز، وبعدها طبقة من السمك المقلي، وبعدها طبقة من صلصة الطماطم المتسبكة.
كرّري الطبقات لحد ما تِخلصي الكمية، ويكون آخر طبقة هي الرُز.
صُبّي مَيَّة الزعفران المذاب فوق الرُز، وغطّي الحَلَّة، وسيبيها على نار هادية لحد ما الرُز يِستوي تمامًا ويتشرب النكهات.
بالهنا والشِفا!