طبق البامية باللحمة 
البامية باللحمة من الأكلات المصرية الأصيلة اللّي لازم تتعمل بالطشة الصح، وسر الطعم؟ السَمنة  البلدي والكُزبرة الجافة اللّي بتديها ريحة مميزة!
المكونات:
نُص  كيلو بامية مغسولة ومزال منها الرأس.

نُص  كيلو لحمة مُقطعة مكعبات ومسلوقة.

 إتنين كوب شورْبة سلق اللحمة.

 إتنين كوب عصير طماطم و إتنين ملعقة كبيرة صلصة طماطم.

بَصَلة كبيرة مفرومة و  خمس فصوص تُوم مفروم.

ملعقة  صَغيرة كُزبرة جافة ناعمة.

إتنين ملعقة كبيرة سَمنة  بلدي.

ملعقة  صَغيرة بُهارات مِشَكِّلة.

مَلح وفِلفِل أسود حسب الرغبة.

طريقة التحضير:
في حَلَّة على نار متوسطة، نِسخَّن السَمنة ، و بعدين نِضِيفِ البصل المفروم ونِقلّبه لغاية ما يدْبَل ويأخذ لون دهبي.

نِضِيفِ المَلح، الفِلفِل الأسود، ومكعبات اللحمة المسلوقة، ونِقلّب كويس لغاية ما تتشرب من نكهة البصل.

نِضِيفِ عصير الطماطم وصلصة الطماطم، ونسِيب الخليط على نار هادئة لغاية ما تِتْسَبِّك الطماطم.

نِضِيفِ الشورْبة والبُهارات، ونسِيب الخليط يغلي لمدة  خمس دقايق.

نِضِيفِ البامية ونسِيبها تطهى على نار هادئة لمدة عشرين دقيقة لغاية ما تصبح طرية.

تحضير الطشه:
في طاسة  صَغيرة، نِسخَّن ملعقة سَمنة  ونِضِيفِ التُوم المفروم، ونِقلّبه لغاية ما يصبح دهبي .
نِضِيفِ الكُزبرة الجافة ونِقلّبها سريعًا، و بعدين نِصُبّ الطشة على البامية، ونِقلّبها كويس علشان تاخد النكهة. وبالهنا والشِفا!