طبق فِراخ بالطريقة المغربية
الوصفة دي من الأكلات المغربية التقليدية اللّي بتتقدم في العزومات والمناسبات الكبيرة، وبيتميز بطعمه اللذيذ وتتبيلته الفريدة اللّي بتخلي الفِراخ طري وعصاري من جوه ومقرمش من بره.
المكونات:
فرختين متوسطة الحجم (حوالي إتنين كيلو لكل واحدة).
ثلاث بصلات مفرومة في الخلاط للحشوة.
بصلتين مُقَطَّعين مكعبات للطبخ.
عَشرة فصوص تُوم مهروس.
نُص كُبّايَة  كُزبرة مفرومة.
نُص كُبّايَة  بَقْدونس مفروم.
ثلاث بيضات مسلوقة ومُقشرة.
رُبع كيلو زيتون أخضر منزوع النواة.
رُبع كيلو كِبدة فِراخ.
ملعقة  صَغيرة فِلفِل أسود.
ملعقة  صَغيرة زَنجَبِيل مطحون.
رشةْ زعفران أو ملون طعام أصفر.
نُص كُبّايَة  خل أبيض.
ملعقة ونُص  صَغيرة مَلح (للطبخ).
ملعقة كبيرة مَلح (لغسل الفِراخ).
نُص كُبّايَة زيت نباتي.
إتنين لتر مَيَّة.
طريقة التحضير:
 إغسلي الفِراخ بالمَلح والخل وسيبيها تُنقع في التَتْبِيلَة دي لمدة ساعة في التلاجة، ولو حضّرتيها من بالليل يكون أحسن.
تحضير الحشوة: في الكَبّة، افرمي الكُزبرة والبَقْدونس والتُوم مع بعض لحد ما يبقوا خليط متجانس، وبعدين ضِيفي عليهم البصل المفروم، المَلح، الفِلفِل الأسود، الزَنجَبِيل، والزعفران، وقلِّبيهم كويس. قسّمي الخليط ده نصين.
 بعد ما تغسلي الفِراخ كويس بالمياه، احشيه بنُص كمية الحشوة وسيبيه على جنب.
تحضير الصلصة: في حَلَّة كبيرة، سخّني الزيت وضِيفي البصل ال مُقَطَّع مكعبات، وبعدها ضِيفي باقي الحشوة اللّي سبتيها على جنب، و بعدين حُطّي الفِراخ في الحَلَّة وغطّيها لمدة  خمس دقايق.
 قلِّبي الفِراخ على الجهة التانية وسيبيه لمدة خمسة عشر دقيقة على نار هادية مع التقليب المستمر، وبعدها ضِيفي إتنين لتر مَيَّة، وغطّي الحَلَّة وسيبيه يِستوي على نار متوسطة لمدة خمسة و أربعين دقيقة.
 بعد ما الفِراخ يِستوي، طلّعيه من الحَلَّة ودَخليه الفرن على درجة حرارة متوسطة لمدة خمسة و أربعين دقيقة لحد ما ياخد لون دهبي محمر.
تحضير الصوص: قطّعي  كِبَدّ الفِراخ مكعبات وضِيفيها للمرقة اللّي في الحَلَّة، وسيبيه على النار لمدة عشرين دقيقة لحد ما المرقة يتسبّك. بعد كده ضِيفي الزيتون واطفي النار.
افي طبق التقديم، حُطّي الفِراخ في النص، وزّعي الكِبَدّ والزيتون والمرقة حواليه، وزيّني الوش بقِطع البيض المسلوق.
وبالهنا والشِفا، جربيه ومش هتندمي! الطعم خيال.