ملوخية بالموزة البِتِلُّو

 الملوخية من الأكلات المصرية المشهورة واللّي ما فيش حد يقدر يقاوم طعمها، خصوصًا لو اتضافت ليها الموزة البِتِلُّو، اللّي بتديها نكهة غنية ولذيذة.
المكونات
  موزة بِتِلُّو.
  ملوخية مفرومة.
  كُزبرة جافة.
  تُوم مفروم.
  زِبدة.
  مَلح.
  فِلفِل.
  جزر.
  بصل.
  كَرَفس.
  وَرَق لَوْرَى.
  حَبَّهَان.
طريقة تحضير ملوخية بالموزة البِتِلُّو:
في حَلَّة كبيرة، حُطّي الموزة في مَيَّة مع مَلح وفِلفِل وجزر وكَرَفس وبصل ووَرَق لَوْرَى، واتركيها على نار هادية لحد ما تِستِوي تمامًا.

بعد ما تِستِوي اللحمة، طلعيها من الشورْبة واحتفظي بالشورْبة لعمل الملوخية.

حُطّي الملوخية المفرومة في الشورْبة واتركيها تغلي مرة واحدة.

في طاسة على النار، حُطّي الزِبدة  وسخّنيها، و بعدين ضِيفي الكُزبرة الجافة والتُوم المفروم، وقلِّبيهم لحد ما التُوم ياخد لون دهبي.

ضِيفي خليط الكُزبرة والتُوم للملوخية وقلِّبيها كويس.

رجعي قِطع الموزة للشوربة مع الملوخية واتركيها تغلي مع بعض لحد ما النكهات تختلط.

قَدِّمِي الملوخية بالموزة البِتِلُّو سخنة مع الرُز أو العيش.

بالهنا والشِفا!