طبق تورلي الخضار من غير لحم
طبق صحي ومغذي، يتقدم مع رُز  أبيض كوجبة متكاملة، أو لو للرجيم يبقى من غير الرُز ومعاه رُبع  رغيف خبز أسمر.
المكونات:
 بَصَلة كبيرة مُقطعة حلقات.

إتنين بطاطس (أو من غيرها للرجيم).

 جزرتين مُقطعة حلقات.

رُبع  جرام بسلة.

رُبع  جرام فاصوليا خضراء.

رُبع  جرام كوسة مُقطعة حلقات.

فص قرنبيط متوسط الحجم  مُقَطَّع زهرات.

مَلح – فِلفِل أسود – رشةْ بُهارات.

إتنين كوب عصير طماطم.

مكعب مرقة خضار.

 ملعقة كبيرة سَمنة  (أو من غيرها للرجيم).

الطريقة:
نِحُط البصل في بولة، ونفركه بالمَلح والفِلفِل والبُهارات كويس.
  نِضِيفِ عليه كل الخضار المتقطع ونِقلّبهم مع بعض، وبعدين ننقلهم لطاجن فخار أو صينية مناسبة.
 نِصُبّ عليهم عصير الطماطم، نِضِيفِ مكعب المرقة والسَمنة  (لو مش للرجيم).
  نِحُط الطاجن على نار هادية لحد ما الخليط يغلي، وبعدين ندخله فرن سخن على درجة حرارة متوسطة لمدة نُص دقيقة لحد ما الخضار يِستوي تمامًا.
 نِطلَّعه من الفرن، ونسِيبه يهدى شوية قبل التقديم.
ويتاكل سخن مع عيش بلدي أو رُز  أبيض، وبالهنا والشِفا يا ست الكُل!