شورْبة المشروم
شورْبة المشروم من الشوربات الغنية والطعم فيها يخلّي الواحد يقول الله عليكِ يا ست الكُل!
المكونات:
علبة مشروم (مُقَطَّع).
ثلاث معالق كبيرة دقيق.
مَلح وفِلفِل أبيض أو أسود حسب الرغبة.
مكعب مرقة فِراخ. 
أربع أكواب حليب سائل.
ملعقة كبيرة زِبدة  أو شوية زيت.
الطريقة:
في حَلَّة على النار، نِحُط الزِبدة  أو الزيت ونشوّح المشروم لحد ما ينزل ميته ويتحمر شوية.
نِضِيفِ الدقيق ونِقلّبه مع المشروم لحد ما يختلط كويس.
نِحُط مكعب المرقة، المَلح، والفِلفِل، ونِقلّب كويس علشان الطعم يتجانس.
نِضِيفِ الحليب بالتدريج مع التقليب المستمر علشان الدقيق يدوب وما يبقاش فيه تكتلات.
نسِيب الشورْبة على نار هادية لحد ما تتقل شوية ويبقى قوامها كريمي.
تتقدّم سخنة، ويا سلام لو عليها رشةْ بَقْدونس مفروم أو شوية عيش محمص!
نصيحة الشيف:
لو عايزة طعم أغنى، ممكن تضِيفي علبة كْرِيمَة لَبَّانِي في آخر خطوة وتقلِّبي كويس.
ممكن تضِيفي شوية جبنة بارميزان مبشورة على الوش.
بالهنا والشِفا يا ست الحبايب، الطبخ من إيديكي له طعم تاني خالص!