فِراخ  على الطريقة اللبنانية
الفِراخ على الطريقة اللبنانية وصفة سهلة وسريعة، بتتميز بتَتْبِيلَة التُوم وعصير اللمون  اللّي بتدي للفِراخ  نكهة مميزة. بيتقدم مع البطاطس المحمَّرة والرُز الأبيض أو العيش، وبيكون اختيار مثالي لوجبة لذيذة ومشبعة.
المكونات:
فَرخة  مُقطعة سِت قطع.
بطاطس مُقطعة أصابع سميكة.
كُبّايَة  عصير لمون.
سِت فصوص تُوم مهروس.
إتنين كوب ماية طماطم مُقطعة مكعبات.
مَلح حسب الرغبة.
فِلفِل أسود حسب الرغبة.
قليل من الزيت.
طريقة التحضير:
نخلط كل المكونات مع بعض كويس في وعاء كبير.
نِحُط الخليط في قالب بايركس، ونِغَطِّيه بورق ألومنيوم.
ندخل القالب الفرن على درجة حرارة مِائَتان لمدة ساعة.
نشيل ورق الألومنيوم ونرجع القالب للفرن شوية لحد ما تقل كمية السوائل.
نحمّر الفِراخ والبطاطس في الفرن أو على النار لحد ما ياخدوا لون دهبي .
يقدم الفِراخ مع الرُز الأبيض المضاف عليه الزِبدة ، أو مع العيش حسب الرغبة.
نصايح:
ممكن تضِيفي رشةْ زعتر أو سماق على الفِراخ قبل التقديم عشان نكهة أقوى.
لو عاوزه البطاطس تكون مقرمشة أكتر، ممكن نحمّرها نُص تحمير قبل ما نِضِيفِها مع الفِراخ.
يفضل استخدام فِراخ  صغير عشان يكون طري وسريع التسوية.
ممكن تضيفوا رشةْ قِرفة ناعمة للتَتْبِيلَة عشان تضيف نكهة مميزة.