طبق الفِراخ المحمَّرة بالبصل والسماق الفلسطيني
وصفة لذيذة وسهلة بتَتْبِيلَة مميزة وطعم ولا أروع! 
المكونات:
 للفِراخ:
فَرخة مُقطعة أربع قطع.
عود قِرفة.
 ورقتين لَوْرَى.
 ملعقة  صَغيرة حَبَّهَان بودرة.
إتنين ملعقة  صَغيرة مَلح.
بَصَلة كبيرة مُقطعة.
ثلاث ملاعق زيت نباتي.

 لتحضير البصل بالسماق:

كُبّايَة  بصل مُقطع مكعبات.
كُبّايَة  زيت زيتون.
ثلاث ملاعق  صَغيرة سماق.
مَلح حسب الرغبة.
طريقة التحضير:
سلق الفِراخ:
في حَلَّة على النار، نِسخَّن الزيت ونِضِيفِ البصل، القِرفة، الحَبَّهَان، ورق اللَوْرَى، والمَلح.
ننزل قِطع الفِراخ ونغمرها بالمياه، ونسِيبها تغلي لحد ما تِستِوي تمامًا.
تحضير البصل بالسماق:
في طاسة على نار هادية، نِسخَّن زيت الزيتون ونِضِيفِ البصل المفروم.
نِقلّب البصل لحد ما يبقى لونه دهبي، وبعدها نِضِيفِ السماق والمَلح ونِقلّب كويس ونسِيبه دقيقتين على النار.
تحمير الفِراخ:
بعد ما الفِراخ تِستِوي، نِطلَّعها من الشورْبة ونِحُطها في صينية فرن.
نفرد عليها خليط البصل بالسماق ونوزعه كويس.
نِدَخلها الفرن على درجة حرارة مِائتان ونسِيبها تتحمر لحد ما تاخد لون دهبي.
طعم ولا أروع، جَرِّبِيهَا وهتدعيلي!