طبق شاورما الفِراخ 
وصفة شهية وسهلة التحضير بمذاق المطاعم، يمكنك تقديمها مع خبز الصاج والتُومية للحصول على وجبة متكاملة.
المكونات:
أربع صدور فِراخ  فيليه مُقطعة شرايح رُفَيَّعَة.
نُص كُبّايَة  لبن رايب.
إتنين ملعقة كبيرة عصير برتقال.
 ملعقة كبيرة عصير لمون.
 ملعقة كبيرة بُهارات شاورما.
إتنين فص تُوم مهروس ناعم.
رُبع ملعقة  صَغيرة فِلفِل أسود.
 ملعقة كبيرة سماق.
رُبع ملعقة  صَغيرة زَنجَبِيل مطحون.
إتنين ملعقة كبيرة زيت زيتون.
نُص كُبّايَة  طماطم مفرومة.
 كُبّايَة  بصل شرايح.
للتقديم:
خيار مِخَلِّل.
تُومية.
خبز صاج.
طريقة التحضير:
في وعاء عميق، إخلطي اللبن الرايب مع عصير البرتقال وعصير اللمون  وزيت الزيتون.
ضِيفي  بُهارات الشاورما، الفِلفِل الأسود، المَلح، الزَنجَبِيل المطحون، التُوم المهروس، والسماق، و إمزجيهم كويس.
ضِيفي  شرايح الفِراخ إلى التَتْبِيلَة، وقلِّبيها كويس لغاية ما تتشرب النكهات بالكامل.
غلّفي الوعاء بورق بلاستيك وحُطّيه في الثلاجة لمدة ثلاث ساعات على الأقل (يفضل ليلة كاملة للحصول على نكهة أعمق).
سخّني ملعقة كبيرة من زيت الزيتون في مقلاة واسعة على نار متوسطة.
ضِيفي  شرايح الفِراخ المتبّلة وقلِّبيها باستمرار لغاية ما تِستِوي تمامًا ويتغير لونها.
ضِيفي  البصل الشرايح والطماطم المفرومة، وقلِّبي الخليط لمدة خمس دقايق لغاية ما يدْبَل البصل ويكتسب الفِراخ طعمًا غنيًا.
قدّمي الشاورما مع خبز الصاج، التُومية، والخيار المِخَلِّل.
يمكنك لفها في العيش للحصول على ساندويتش شاورما لذيذ.
وصفة مثالية لعشاء سريع وممتع، جَرِّبِيهَا واستمتعي بالمذاق الشهي!