طبق الرُز المِعَّمَّر المصري
الرُز المِعَّمَّر من أحلى الأكلات المصرية اللّي بتجمع بين الطراوة والقوام الكريمي، وسر الطعم؟ اللبن والسَمنة  اللّي بيخلوا الوش دهبي وطعمه خرافي!
المكونات:
إتنين كوب رُز  مصري مغسول ومُصفّى.

أربع أكواب لبن كامل الدسم.

نُص كُبّايَة  كْرِيمَة لَبَّانِي.

إتنين ملعقة كبيرة سَمنة  بلدي أو زِبدة.

ملعقة  صَغيرة مَلح.

نُص  ملعقة  صَغيرة فِلفِل أسود.

بيضة (لتحمير الوش – اختياري).

طريقة التحضير:
في طاجن فخار (برام)، ندهن القاع والجوانب بالسَمنة  البلدي.

نِحُط الرُز المغسول في الطاجن، ونِضِيفِ المَلح والفِلفِل الأسود، و بعدين نِقلّبه كويس.

نِضِيفِ اللبن الدافئ فوق الرُز، ولو متوفرة الكْرِيمَة اللَبَّانِي نِضِيفِها علشان قوام أغنى.

نوزع باقي السَمنة  على الوش.

نخفق البيضة مع ملعقة لبن ونِصُبّها فوق الوش علشان تحميره يكون مثالي.

ندخل البرام فرن سخن على مِائَة و ثمانون  درجة مئوية لمدة خَمْسين دقيقة أو لحد ما الوش يبقى دهبي ومقرمش.

نِطلَّعه ونسِيبه يهدأ عَشرة دقايق قبل التقديم.

لو بتحبيه بالكِبَدّ والقوانص، شوّحيهم الأول مع بَصَلة وحُطّيهم مع الرُز قبل اللبن.
وبالهنا والشِفا!