فِشّة وكرشةْ
الـفِشّة والكرشةْ من الأكلات الشعبية والمميزة، خاصة لو كنتي بتحبي الأكلات الدسمة والنكهة القوية. جَرِّبِيهَا بالطريقة دي هتكون لذيذة جداً!
المكونات:
فِشّة وكرشةْ مسلوقين.
زيت.
بصل.
تُوم.
زعتر.
كُزبرة خضرا.
فِلفِل حار.
مَلح وفِلفِل.
بُهارات.
بَقْدونس.
كُرَّات.
كَرَفس.
طريقة التحضير:
حُطّي الفِشّة في حَلَّة على النار لحد ما تتطهر تماماً.

في حَلَّة تانية، إسْلُقِي الكرشةْ مع بوكيه جارنيه.

في طاسة على النار، سخّني الزيت، وضِيفي البصل ال مُقَطَّع وقلِّبيه لحد ما يدْبَل.

ضِيفي الزعتر والتُوم المفروم وقلِّبيهم كويس.

ضِيفي الفِلفِل الحار، وبعدين قطّعي الفِشّة لشرايح وضِيفيها للطاسة واتركيها تتحمر.

زَيِّنِي الطبق بالبَقْدونس المفروم وقدّميه مع ٱلْكُرَّات والكَرَفس.

بالهنا والشِفا!