صينية الفِراخ بالخلطة الكويتية 
الطبق ده من الأطباق الدسمة والمميزة اللّي بتتقدم في العزومات والبوفيهات، و يتميز بسرعة تحضيره وطعمه الغني.
المكونات:
أربع صدور فِراخ  مُقطعة مكعبات.
علبة كْرِيمَة طبخ.
رُبع  كُبّايَة  خل.
كُبّايَة  مَيَّة.
مَلح حسب الرغبة.
حبة بطاطس كبيرة مبشورة.
بَصَلة  صَغيرة مفرومة.
سن تُوم مهروس.
نُص  قالب زِبدة.
رشةْ فِلفِل أسود.
زيت للقلي.
طريقة التحضير:
قطّعي الفِراخ لمكعبات  صَغيرة، وإنقعيه في رُبع  كُبّايَة  خل و كُبّايَة  مَيَّة و قليل من المَلح، وسيبيه في التلاجة حوالي رُبع  ساعة.
بعد كده، إغسلي الفِراخ كويس مرتين وصفّيه من المياه تمامًا.
قشّري البطاطس وإبشريها، وبعد كده غطيها بالمياه وضِيفي رشةْ مَلح وسيبيها عَشرة دقايق.
في طاسة على النار، شوّحي البصل المفروم في الزِبدة  لحد ما يبقى لونه دهبي .
ضِيفي التُوم المهروس وقلِّبيهم مع بعض.
ضِيفي الفِراخ المُصفّى، ورُشّي عليه رشةْ فِلفِل أسود، وسيبيه على نار متوسطة لحد ما ينزل مَيَّة الفِراخ.
في الوقت اللّي بيِستوي فيه الفِراخ، صفي البطاطس من المياه تمامًا.
سخّني زيت غزير في طاسة عميقة، وخدي شوية من البطاطس بأطراف صوابعك، ونوزعهم في الزيت عشان ما يلزقوش في بعض.
كرري الخطوة دي لحد ما تِخلصي كمية البطاطس، وقلّيها لحد ما تبقى مقرمشة و دهبي ، وبعد كده صفيها على ورق مطبخ.

تجهيز الصينية:
لما مَيَّة الفِراخ تنشف، ضِيفي كْرِيمَة الطبخ، واضبطي المَلح.
أول ما يبدأ يغلي، شيليه من على النار وصُبّيه في صينية الفرن.
وزّعي البطاطس المقرمشة على وش الصينية.
دَخليها الفرن على درجة حرارة متوسطة لمدة سبع دقايق بس عشان الوش يتحمر شوية.
قدّميها سخنة مع رُز بالشعيرية وسَلَطَة جانبية، واستمتعي بطعمها اللذيذ! 
بالهنا والشِفا!