مقلوبة البطاطس
مقلوبة البطاطس من الأكلات التقليدية الجميلة، ودي أكلة غنية ومتنوعة فيها نكهات رائعة، وتجمع بين الخضار والرُز والتوابل في طبق واحد. هقولك على طريقة تحضيرها بطريقة سهلة وبسيطة:
المكونات:
ثلاث حبات بطاطس (مُقشَّرة ومُقَطَّعة شرائح).
إتنين حبة بتنجان (مُقَطَّعة شرائح).
واحد رأس قرنبيط.
إتنين كوب رُز مغسول.
بَصَلة مفرومة و ثلاث فصوص مفرومين تُوم.
ملعقة صَغيرة كَمُّون و فِلفِل حار مفروم.
مَلح وفِلفِل حسب الذوق.
مكعب مرقة (خضار أو فِراخ).
ملعقة صَغيرة بُهارات.
ملعقة صَغيرة كُركُم.
وَرَقتين لَوْرَى و إتنين حَبَّهَان.
عود قِرفة.
إتنين ملعقة كبيرة سَمنة و إتنين ملعقة كبيرة زيت.
ثلاث أكواب ماء مغلي.
الطريقة:
تحضير الخضار:
في طاسة على نار متوسطة، سخّني الزيت والسَمنة، ثم إقلي شرائح البطاطس والبتنجان لحد ما يتحمروا ويصبحوا ذهبيين. بعد كده، ضعيهم على ورق مطبخ لامتصاص الزيت الزائد.
في نفس الزيت، إقلي زهيرات القرنبيط لحد ما تتحمر شوية. ثم اتركيها على جنب.

تحضير الرُز:
في طاسة كبيرة، سخّني السَمنة والزيت وضِيفي البصل والتُوم المفرومين وقلِّبيهم لحد ما يدْبَلوا.
ضِيفي الفِلفِل الحار (لو بتحبي الحار) والكَمُّون، البُهارات، الكُركُم، المَلح، الفِلفِل ومكعب المرقة. قلِّبي المكونات مع بعض لحد ما تتوزع التوابل. و بعدين ضِيفي الرُز وقلِّبي مع التوابل لحد ما يتغلف بالأشواق، ثم ضِيفي الماء المغلي والمرقة، واتركي الرُز على نار هادية لحد ما يتشرب المياه و يِستوي(حوالي عَشرة دقيقة).
ترتيب المقلوبة:
في وعاء كبير (يكون مناسب للفرن أو الطهي)، ابدأي ببطانة القاع بشرائح البتنجان المقلي أولًا، ثم بطاطس مقلية.
بعد كده، ضِيفي طبقة من الرُز اللّي تم تحضيره، ثم طبقة من زهيرات القرنبيط.
في النهاية، ضِيفي باقي الرُز في المنتصف. و بعدين غطي الوعاء بورق فُويِْل، ثم ضعيه في الفرن على درجة حرارة مِائَة و ثمانون  لمدة نُص ساعة أو لحد ما يتم النضج. بعد ما تِخلص، اتركي المقلوبة ترتاح عَشرة دقايق قبل ما تقومي بقلبها.
بمجرد ما تخرَّجي المقلوبة من الفرن، قومي بقلب الوعاء على طبق تقديم كبير، وهتلاقيها شكلها جميل وكل المكونات مُرتبة بشكل حلو. وبالهنا والشِفا!