الطعمية
الطعمية المصرية ولا أحلى ولا أطعم، مقرمشة من بره وطرية من جوه، وسر الطعم؟ التَتْبِيلَة الصح والقلي المظبوط!
المكونات:
كُبّايَة  و نُص فول مدشوش.
نُص  كُبّايَة  حُمّص يابس.
 كُبّايَة  بصل أبيض مفروم.
كُبّايَة  بصل أخضر مفروم.
كُبّايَة  كُزبرة خضراء مفرومة ناعم.
نُص  كُبّايَة  بَقْدونس مفروم ناعم.
إتنين ملعقة  صَغيرة مَلح.
ثلاث ملاعق كبيرة دقيق.
ملعقة  صَغيرة بُهارات مِشَكِّلة.
نُص  ملعقة  صَغيرة فِلفِل أسود.
نُص  ملعقة  صَغيرة كَمُّون.
إتنين ملعقة  صَغيرة بيكنج بودر.
سمسم للتزيين.
زيت غزير للقلي.
الطريقة:
نصفّي الفول والحُمّص من المياه بعد النقع.
نخلط كل المكونات مع بعض ونفرمهم مرتين في الكَبّة أو مفرمة اللحم لحد ما القوام يبقى ناعم ومتجانس.
نسِيب العجينة ترتاح في التلاجة لمدة نُص ساعة علشان النكهات تتجانس.
نشكل الفلافل على هيئة أقراص، ونِرُشّ عليها السمسم.
نقليها في زيت سخن غزير على نار متوسطة لحد ما تاخد لون دهبي مقرمش.
نصفّيها على ورق مطبخ، وتقدم سخنة.
وبالهنا والشِفا!