صينية المسقعة باللحمة المفرومة
المكونات:
بتنجان  مُقَطَّع حلقات.
طماطم مُقطعة حلقات.
فِلفِل رومي  مُقَطَّع حلقات.
لحم مفروم.
بصل مبشور.
مَلح وفِلفِل أسود.
بُهارات لحمة.
رشةْ جوزة الطِّيبِ.
بَقْدونس مفروم (للتزيين).
بابريكا.
صلصة طماطم.
رشةْ سُّكَّر.
عصير طماطم.
مَيَّة مغلية (حسب اللزوم).
زيت للقلي.
خبز بلدي (للتقديم).
طريقة التحضير:
تحضير اللحمة المفرومة:
في طاسة على النار، شوّحي البصل المبشور في شوية زيت لحد ما  يِصْفَرّ.
ضِيفي اللحمة المفرومة، وقلِّبيها لحد ما لونها يتغير وتنشف ميتها.
تبّليها بالمَلح، الفِلفِل، البُهارات، جوزة الطِّيبِ، والبابريكا.
صُبّي عصير الطماطم وصلصة الطماطم، ورشةْ السُّكَّر، وشوية مَيَّة مغلي حسب اللزوم.
اتركي الخليط يِتْسَبِّكْ على نار هادية لحد ما القوام يبقى متماسك.
تحضير البتنجان  والفِلفِل:
سخّني زيت غزير، وإقلي حلقات البتنجان  لحد ما تتحمر، وصفيها على ورق مطبخ.
إقلي الفِلفِل الرومي في نفس الزيت تشويحة خفيفة.
تجميع الصينية:
في صينية بايركس، رُصّي طبقة من البتنجان  المقلي.
وزّعي فوقها خليط اللحمة المفرومة.
رُصّي فوقهم حلقات الطماطم والفِلفِل الرومي.
صُبّي باقي الصلصة المتسبكة فوقهم.
دَخلي الصينية فرن سخن على مِائَة و ثمانون درجة لمدة عشرين دقيقة لحد ما كل حاجة تتجانس.
قدّمي المسقعة سخنة مع عيش بلدي وسَلَطَة خضراء. و بالهنا والشِفا!