طَرْبْ بالكِبدة
طَرْبْ بالكِبدة هو طبق مميز ومليان نكهات لذيذة، ويجمع بين المكونات الغنية مثل الكِبدة والسُّجق مع التوابل المميزة. جربيه في أي عزومة أو وقت خاص، وهو هينال إعجاب الكُل!
المكونات:
منديل ضاني.
كِبدة.
قلب.
كلاوي.
سجق.
كُرَّات.
فِلفِل حار.
تُوم مفروم.
مَيَّة بصل.
كَمُّون.
بُهارات لحمة.
خل.
عصير لمون.
مَلح وفِلفِل.
تُوم بودرة.
بصل بودرة.
شطة.
للتقديم:
بَقْدونس مفروم.
بطاطس شيبس.
طريقة التحضير:
في وعاء، تبلّي المنديل الضاني بمزيج من مَيَّة البصل والتوابل (كَمُّون، بُهارات لحمة، مَلح، فِلفِل، تُوم بودرة، بصل بودرة، وشطة).

في مقلاة على النار، سخّني الزيت وشوّحي البصل مع الفِلفِل الحار وٱلْكُرَّات لحد ما يدْبَلوا.
ضِيفي  السُّجق و بعدين القلب والكلاوي، وقلِّبيهم لحد ما يفتحوا على النار.
بعد كده، ضِيفي الكِبدة وقلِّبيها مع عصير اللمون  لحد ما تقترب من الاستواء.
لِفِّي المنديل الضاني المحشو بالمكونات على شكل رول.
إشوي المنديل الضاني على الفحم لحد ما ينضج تمامًا ويأخذ نكهة الشوي المدخن.
بعد الشوي، قَدِّمِي الطَرْبْ مع رشةْ بَقْدونس وبطاطس شيبس بجانبه.
بالهنا والشِفا!