مقلوبة بتنجان باللحمة
مقلوبة البتنجان باللحمة هي أكلة لذيذة وغنية بالطعم، بتجمع بين المكونات المميزة زي اللحم والبتنجان والبُهارات بطريقة هتخليكي تحبيها من أول قضمة.
المكونات:
إتنين كوب رُز مغسول.
أربع شرائح بتنجان مقلي.
بَصَلة مفرومة.
ثلاث فصوص تُوم مفرومة.
حبة كُرَّات مفرومة.
حِزَمة كَرَفس مفروم.
ملعقة صَغيرة زعتر.
نُص كيلو لحمة مكعبات مسلوقة.
مرقة سلق اللحمة (من السلق).
إتنين ملعقة كبيرة زيت.
ملعقة صَغيرة بُهارات.
ملعقة صَغيرة جوزة الطِّيبِ.
إتنين حبة طماطم (مُقَطَّعة شرائح).
مَلح وفِلفِل حسب الذوق.
ملعقة صَغيرة برتقال مبشور.
شرائح برتقال للتزيين.
الطريقة:
تحضير اللحم والخضار:
في حَلَّة كبيرة، سخّني الزيت، ثم ضِيفي اللحم ال مُقَطَّع واتركيه يتحمر شوية.
بعد كده، ضِيفي البصل المفروم والتُوم وٱلْكُرَّات والكَرَفس وقلِّبيهم لحد ما يطلع منهم ريحة حلوة.
تبّلي الخليط بالمَلح والفِلفِل والبُهارات، وضِيفي الزعتر وجوزة الطِّيبِ. قلِّبي المكونات كويس.
صُبّي مرقة سلق اللحمة على الخليط واتركيه يغلي لحد ما يتشرب كل النكهات.
تحضير الطبقات:
في قاع الحَلَّة اللّي هتطهّي فيها المقلوبة، ضعي شرائح البرتقال، وبعدها رصي طبقة من شرائح البتنجان المقلي.
بعد كده، ضِيفي خليط اللحم اللّي عملتيه فوق البتنجان، ووزّعي الرُز على الوجه.
صُبّي المرقة اللّي في الحَلَّة لحد ما تغطي الرُز تمامًا، وغطي الحَلَّة واتركيها على نار هادئة لحد ما  يِستوي الرُز ويتشرب النكهات.
لما الرُز يستوي، اتركيه يهدى شوية، وبعدين اقلِّبي المقلوبة على طبق التقديم.
زَيِّنِيها بشرائح البرتقال على الوجه والبرتقال عشان تضِيفي نكهة منعشة.
وبالهنا والشفا!