بيكاتا الديك الرومي
طبق البيكاتا ده من الأطباق الخفيفة والمميزة، مع صوص كريمي ولذيذ بيكمل طعم الديك الرومي.
المكونات:
ديك رومي.
بصل.
تُوم.
كْرِيمَة.
لبن.
زعتر.
بَقْدونس.
جبنة مبشورة.
دقيق.
مَلح.
فِلفِل أسود.
عصير لمون.
زيت عباد الشمس.
للتقديم:
خضار سوتيه.
الطريقة:
دُقي شرايح الرومي لحد ما تبقى رُفَيَّعَة.

تبلّي قِطع الرومي بالمَلح، الفِلفِل، الزعتر، وعصير اللمون .

قلِّبي قِطع الرومي في الدقيق علشان تتغطى كويس.

شوّحي قِطع الرومي في الزيت لحد ما تاخد لون دهبي .

ضِيفي البصل والتُوم وقلِّبيهم مع الرومي لحد ما يدْبَلوا.

ضِيفي اللبن والكْرِيمَة، وقلِّبي الخليط كويس.

بعد كده، ضِيفي الجبنة المبشورة وقلِّبي لحد ما الجبنة تدوب وتتكامل مع الصوص.

قَدِّمِي البيكاتا مع الخضار السُّوتِيه عند تمام النضج.

بالهنا والشِفا!