كَبّة الجَمْبَرِي
الوصفة دي مميزة جدًا وبتتعمل في المناسبات، خصوصًا في رمضان! وعلشان تطلع معاكي زي المطاعم، قولي: التكة الصح تدي الطعم الصح!
المكونات:
لعجينة الكَبّة:
 كيلو جَمْبَرِي مُقشَّر ومفروم.
 إتنين كوب طحين رُز.
 إتنين كوب طحينة.
 شوية مَيَّة.
للحشوة:
بَصَلة كبيرة مفرومة.
نُص كُبّايَة  كُزبرة خضراء مفرومة.
إتنين فص تُوم مفروم.
ملعقة  صَغيرة بُهارات مِشَكِّلة.
مَلح حسب الرغبة.
للطهي:
إتنين ملعقة كبيرة معجون طماطم.
إتنين كوب مَيَّة.
مَلح حسب الرغبة.
طريقة التحضير:
نفرم الْجَمْبَرِي ناعم جدًا، ونخلطه مع طحين الرُز وطحين الخباز.
نِضِيفِ قليل من المياه تدريجيًا ونعجن الخليط لغاية ما نحصل على عجينة متماسكة وسهلة التشكيل.
في بولة، نخلط البصل المفروم مع الكُزبرة، التُوم، البُهارات، والمَلح، ونِقلّب كويس.
نأخذ قطعة  صَغيرة من العجينة، ونكورها، و بعدين نحفرها بأطراف الأصابع علشان تبقى مجوفة.
نحشيها بخليط البصل والكُزبرة، وبعدها نقفلها ونشكلها على شكل بيضاوي.
نكرر العملية لحد ما نخلص الكمية كلها.
في حَلَّة عميقة، نِحُط معجون الطماطم مع المياه والمَلح ونِقلّب كويس.
نِضِيفِ الكَبّة المحشية في الصلصة، ونسِيبها على نار هادية لمدة نُص ساعة لحد ما تِستِوي كويس.
نقدّمها سخنة مع عيش أبيض أو رُز ، ويا سلام لو معاها سَلَطَة طحينة!