طبق الخضار السُّوتِيه 
الخضار السُّوتِيه طبق صحي وخفيف، بيتعمل بتشويح الخضار على البخار أو في طاسة مع شوية زيت زيتون وتوابل خفيفة، وبيكون طعمه لذيذ مع الأكل المشوي أو لوحده كوجبة دايت.
المكونات:
رُبع  قالب زِبدة.

كُبّايَة  كوسة مُقطعة شرايح.

كُبّايَة  فِلفِل ألوان  مُقَطَّع شرايح.

كُبّايَة  قرنبيط  مُقَطَّع زهرات  صَغيرة.

كُبّايَة  بروكلي  مُقَطَّع زهرات  صَغيرة.

كُبّايَة  جزر  مُقَطَّع شرايح.

 مكعب مرقة فِراخ. 

رشةْ فِلفِل أسود.

طريقة التحضير:
في طاسة واسعة، نسيح الزِبدة  على نار متوسطة.
  نِضِيفِ كل الخضار مرة واحدة، ونِقلّبه كويس مع مكعب المرقة.
 نِغَطِّي الطاسة ونسِيب الخضار على نار هادية لمدة عَشرة دقايق، مع تحريك الطاسة من وقت للتاني علشان الخضار يِستوي بالبخار من غير ما يتهري.
  نِرُشّ عليه شوية فِلفِل أسود ونقدمه ساخن.
وبالهنا والشِفا، طبق خفيف وصحي يفتح النفس!