طاجن بامية باللحمة الضاني
طاجن البامية باللحمة الضاني من الأكلات المصرية الأصيلة اللِّي بتجمع بين الطعم اللذيذ والتَتْبِيلَة الغنية. بيكون أحلى مع العيش البلدي أو الرُز بالشِعرية، وبيعطي طعم مميز بسبب اللحمة الضاني والتوابل الشرقية.
المكونات:
نُص كيلو بامية.
نُص كيلو لحمة ضاني مُقطعة مكعبات.
 بَصَلة مفرومة.
إتنين فص تُوم مفروم.
 عود كَرَفس مفروم.
 كُبّايَة  عصير طماطم.
إتنين ملعقة كبيرة صلصة طماطم.
 ملعقة  صَغيرة زعتر.
عصير لمون.
 قرن فِلفِل حار مفروم.
رشةْ سُّكَّر.
مَلح وفِلفِل أسود حسب الرغبة.
 ملعقة  صَغيرة بُهارات لحمة.
رشةْ جوزة الطِّيبِ.
 ملعقة  صَغيرة كُزبرة ناشفة.
إتنين ملعقة كبيرة زيت أو سَمنة.
طريقة التحضير:
سخّني طاسة على النار وضِيفي ملعقة من الزيت أو السَمنة .
حمّري مكعبات اللحمة الضاني من كل الجوانب لحد ما تاخد لون دهبي، وبعدين ارفعيها على جنب.
في نفس الطاسة، ضِيفي شوية زيت وشوّحي البصل لحد ما يدْبَل.
ضِيفي التُوم المفروم وٱلْكُرَّات والكَرَفس والزعتر وقلِّبيهم كويس.
ضِيفي عصير الطماطم وصلصة الطماطم وعصير اللمون  والفِلفِل الحار ورشةْ السُّكَّر.
سيبي الخليط يِتْسَبِّكْ على نار متوسطة لمدة رُبع ساعة لحد ما يتقل.
ضِيفي البامية على الصلصة، وقلِّبيها كويس.
ضِيفي البُهارات، المَلح، الفِلفِل، جوزة الطِّيبِ، والكُزبرة الناشفة، وقلِّبيهم مع الخليط.
ضِيفي اللحمة المحمَّرة وقلِّبيهم مع بعض لحد ما المكونات تتجانس.
انقلي الخليط إلى طاجن فرن.
دَخليه فرن سخن على درجة حرارة مِائتان لمدة نُص دقيقة لحد ما يِستوي تمامًا.
قدّميه سخن مع عيش بلدي أو رُز  بالشِعرية، وبالهنا والشِفا!