مقلوبة باللحمة المفرومة
المقلوبة باللحمة المفرومة من الأكلات المصرية المميزة اللّي فيها طعم غني وملمسه لذيذ. لو حابة تعمليها، هقولك الطريقة خطوة بخطوة.
المكونات:
نُص كيلو لحمة مفرومة.
بَصَلة مفرومة و أربع فصوص تُوم مفرومة.
حبة كُرَّات (مفرومة).
حِزَمة كَرَفس (مفروم).
ملعقة صَغيرة زعتر و  ملعقة صَغيرة قِرفة.
ملعقة صَغيرة جوزة الطِّيبِ.
ملعقة صَغيرة بُهارات لحمة.
إتنين كوب رُز مغسول.
ثلاث حبات طماطم (مُقَطَّعة شرائح).
إتنين ملعقة كبيرة زيت.
مَلح وفِلفِل حسب الذوق و مكعب مرقة.
حبة طماطم (للتزيين، مُقَطَّعة شرائح).
لوز محمص للتزيين.
شرائح بتنجان مقلي.
الطريقة:
تحضير الحشوة:
في إناء على النار، سخّني الزيت، ثم ضِيفي البصل والتُوم المفروم وقلِّبيهم لحد ما يبقى لونهم ذهبي.
بعد كده، ضِيفي ٱلْكُرَّات والكَرَفس، واستمري في التقليب.
ضِيفي الزعتر، القِرفة، جوزة الطِّيبِ، بُهارات اللحمة، المَلح والفِلفِل. قلِّبي المكونات كويس لحد ما تطلع رائحتهم.
ضِيفي اللحمة المفرومة وقلِّبيها لحد ما تتحمر ويكون لونها متغير.
ضِيفي الطماطم المُقَطَّعة، وبعدها صُبّي الماء المغلي حسب الحاجة عشان تكون السواية مظبوطة.
طهي الرُز:
لما الماء يغلي، ضِيفي الرُز على الخليط، وتأكدّي إن الماء غطى الرُز كله.
هدي النار، غطي الحَلَّة واتركيها على نار هادئة لحد ما الرُز  يِستوي تمامًا.
تحضير القالب:
في قالب الفرن، رصي شرائح البتنجان المقلي في القاع والجوانب.
بعد كده، ضِيفي طبقة من الطماطم المُقَطَّعة.
فوقهم، ضِيفي خليط الرُز المحضر، وفوقه طبقة من خليط اللحمة المفرومة.

غطي القالب بورق  الْفُويِْل، ودَخلي في الفرن على درجة حرارة مِائَة و ثمانون  درجة مئوية لمدة أربعين دقيقة لحد ما المكونات تمتزج تمامًا وتِستِوي. بعد ما تِطلع من الفرن، اتركيها لثواني علشان ترتاح، وبعدها اقلِّبي المقلوبة على طبق التقديم.
زَيِّنِيها بشرائح اللوز المحمص على الوجه وقدّميها. وبالهنا والشفا!