طبق الحراق أصبعه السوري
الحراق أصبعه من الأكلات السورية الشعبية اللذيذة، وبيتكون من عَدْس و عجين مقلي مع صوص التمر الهندي والتُوم والكُزبرة، وطعمه بيكون مزيج ما بين الحادق والحامض، وبيتاكل بارد أو دافي.
المكونات:
كُبّايَة  عَدْس بِجِبَّة (أسود).
أربع أكواب مَيَّة.
 ملعقة  صَغيرة كَمُّون.
 كُبّايَة  مَكَرُونَة شرايح عريضة.
نُص ملعقة  صَغيرة سماق.
عصير لمونة كبيرة.
مَلح حسب الرغبة.
 ملعقة  صَغيرة دبس رمان. 
ثلاث بصلات متوسطة مُقطعة شرايح.
ثلاث فصوص تُوم مفروم ناعم.
إتنين ملعقة كبيرة كُزبرة خضراء مفرومة.
 رغيف عيش بلدي  مُقَطَّع مكعبات ومحمص.
 ملعقة  صَغيرة كُزبرة خضراء مفرومة للتزيين.

طريقة التحضير:
في حَلَّة على النار، نِحُط العَدْس مع أربع أكواب مَيَّة والكَمُّون، ونسِيبه يغلي.
  نُوَطِّي النار ونِغَطِّي الحَلَّة، ونسِيب العَدْس يِستوي على نار هادية لحد ما بعض الحبات تتفتح (حوالي ساعة).
  في نفس الوقت، نسلق المَكَرُونَة نُص سلقة، ونصفّيها، وبعدين نِضِيفِها على العَدْس، ونِقلّبهم كويس، ونسِيبهم على نار هادية لحد ما المَكَرُونَة تكمل تسويتها مع العَدْس.
  نِضِيفِ عصير اللمون ، السماق، المَلح، ودبس الرمان، ونسِيبهم على النار كام دقيقة كمان. (لو حسينا إن السائل قل قوي، ممكن نزود شوية مَيَّة).
 في طاسة، نِسخَّن شوية زيت ونقلي البصل لحد ما يبقى لونه دهبي غامق ومقرمش.
  نحمّر العيش البلدي في الفرن أو نقليه في شوية زيت لحد ما يبقى مقرمش.
  في طاسة تانية، نِسخَّن شوية زيت زيتون، ونشوّح التُوم مع الكُزبرة والمَلح لحد ما التُوم ياخد لون دهبي خفيف، وبعدها نخلطهم مع رُبع كمية البصل المحمر ونِقلّبهم مع العَدْس والمَكَرُونَة.
 نِحُط الحراق أصبعه فعيش المحمص، والكُزبرة الخضراء.
وبالهنا والشِفا يا ست الكُل، ده أكلة بطعم الزمن الجميل!