فاهيتا لحمة بالْجَمْبَرِي
الفاهيتا المكسيكي دي أكلة لذيذة جداً ومليانة طعم مميز! بتجمع بين اللحمة والشاورما مع الْجَمْبَرِي والخضار، وبتكون مليانة بُهارات ونكهات حارة. هتكون أكلة رائعة في أي وقت!
المكونات
 لحمة شاورما.
 جَمْبَرِي كبير.
 طماطم.
 بصل.
 تُوم.
 فِلفِل ألوان.
 فِلفِل حار.
 بُهارات فاهيتا.
 شَبَت.
 بابريكا.
 مَلح.
 فِلفِل.
 كَمُّون.
 بَقْدونس.
 ساور كريم.
 جبنة مبشورة.
طريقة التحضير:
في طاسة، حُطّي شوية زيت وسخّنيهم، و بعدين شوّحي اللحمة لحد ما تاخد لون.
ضِيفي البصل والتُوم وشيحيهم مع اللحمة لحد ما يدْبَلوا.
بعد كده، ضِيفي الْجَمْبَرِي وقلِّبيهم مع اللحمة لحد ما الْجَمْبَرِي يِستوي تماماً.
حُطّي بُهارات على الخليط، المَلح، الفِلفِل، والكَمُّون، وقلِّبيهم كويس.
ضِيفي الفِلفِل الحار والفِلفِل الألوان والطماطم وقلِّبيهم مع بعض.

بعد ما الخضار يِستوي شوية، ضِيفي الشَبَت وقلِّبيهم مع بعض لحد ما المكونات تمتزج وتِستِوي تماماً.

في الآخر، قَدِّمِي الفاهيتا مع الساور كريم والجبنة المبشورة حسب رغبتك.
استمتعي بالفاهيتا المكسيكي مع العيش أو الرُز!
و بالهنا و الشِفا.