طبق الرُز بالبَشَاميل
الوصفة دي تحفة ومختلفة عن المَكَرُونَة بالبَشَاميل التقليدية، وسر الطعم؟ طبقة البَشَاميل الغنية مع الرُز المفِلفِل والخضار!
المكونات:
 كُبّايَة   رُز مصري.
نُص  كُبّايَة  بسلة (بازلاء) مسلوقة.
إتنين جزرة مُقطعة مكعبات  صَغيرة ومسلوقة.
نُص  كُبّايَة  لحم مفروم معصج. 
نُص  ملعقة  صَغيرة فِلفِل أسود.
لتحضير البَشَاميل:
إتنين كوب حليب.
إتنين ملعقة كبيرة دقيق.
إتنين ملعقة كبيرة زِبدة.
نُص  ملعقة  صَغيرة مَلح.
رُبع  ملعقة  صَغيرة فِلفِل أسود.
رُبع  ملعقة  صَغيرة جوزة الطِّيبِ.
طريقة التحضير:
في حَلَّة على النار، نغسل الرُز كويس ونطبخه بالطريقة العادية لغاية ما يصبح مفِلفِل.
نِضِيفِ إليه البسلة، الجَزَر ، والعصاج، و بعدين نِرُشّ الفِلفِل الأسود ونِقلّب كويس.
في حَلَّة على نار متوسطة، نسيّح الزِبدة ، و بعدين نِضِيفِ الدقيق ونِقلّب لحد ما لونه يبقى دهبي فاتح.
نِضِيفِ الحليب تدريجيًا مع التقليب المستمر علشان ما يكلكعش.
نِضِيفِ المَلح، الفِلفِل الأسود، وجوزة الطِّيبِ، ونِقلّب لحد ما القوام يبقى كريمي.
في صينية فرن، نِضِيفِ طبقة رقيقة من البَشَاميل في القاع.
نِضِيفِ خليط الرُز والخضار ونفرده كويس.
نِصُبّ باقي البَشَاميل فوق الرُز ونوزّعه بالتساوي.
ندخل الصينية فرن سخن على مِائَة و ثمانون  درجة لمدة خمسة و أربعين دقيقة أو لحد ما الوش يحمّر ويبقى دهبي.
ممكن تضِيفي رشةْ جبنة موتزاريلا على الوش علشان طعم أغنى.
وبالهنا والشِفا!