طبق التندوري 
نكهة قوية وتَتْبِيلَة غنية، والسر؟ الزبادي بالجراماسالا اللّي بيخلوا الطعم ولا أروع!
المكونات:
أربع أفخاد فِراخ  مَخلية مُقطعة مكعبات (شيش طاووق).
ثلاث فصوص تُوم مفروم.
ملعقة كبيرة زَنجَبِيل مبشور.
واحد و  نُص  ملعقة  صَغيرة جراماسالا.
ملعقة  صَغيرة كَمُّون بودرة.
ملعقة  صَغيرة شطة بودرة.
ملعقة  صَغيرة زيت نباتي.

نُص كُبّايَة  زبادي.
أربع ملاعق  صَغيرة عصير لمون.
مَلح وفِلفِل حسب الرغبة.
أسياخ خشب (منقوعة في مَيَّة لمدة نُص ساعة عشان متتحرقش).
طريقة التحضير:
في بولة، نخلط الزبادي، عصير اللمون ، التُوم، الزَنجَبِيل، الكَمُّون، الجراماسالا، الشطة، الزيت، والمَلح والفِلفِل.
نِضِيفِ مكعبات الفِراخ ونِقلّبهم كويس، ونسِيبهم في التَتْبِيلَة لمدة ساعتين على الأقل (ويفضل ليلة كاملة).
نرص مكعبات الفِراخ في أسياخ خشب.
نِحُطها في الإير فراير على حرارة مِائَتان درجة مئوية لمدة خمسة عشر دقيقة، مع التقليب كل  خمس دقايق لغاية ما تِستِوي.
يُقدَّم مع خبز أو رُز  بسمتي وسَلَطَة زبادي بالخيار.
ممكن إضافة بصل مشوي و فِلفِل رومي مشوي على الأسياخ لنكهة أقوى.
لو مش عندك إير فراير، ممكن تشويه في الفرن على مئتان و عشرين درجة أو على شواية الفحم.

لو بتحبي الطعم مدخن، ممكن تضِيفي قطعة فحم مولعة في طبق صغير داخل الصينية وتغطيها  خمس دقايق.

وبالهنا والشِفا!