فَتَّة موزة بِتِلُّو
الفَتَّة باللحم من الأكلات المصرية التقليدية اللذيذة، ومميزة بمزيج النكهات الجميل بين الرُز، العيش المحمص، الموزة بِتِلُّو، والصلصة الرائعة. الطبق ده مثالي في العزومات والمناسبات الخاصة.
المكونات
   إتنين كوب رُز مصري.
   إتنين كوب خبز  مُقَطَّع مكعبات.
   إتنين كوب عصير طماطم مركز وطازة.
  موزة بقري كاملة (من غير تقطيع).
  بَصَلة متوسطة مُقطعة أربع قطع.
  ثلاث ملعقة كبيرة كَرَفس مُقَطَّع.
  سِت ملاعق كبيرة سَمنة  بلدي وزيت.
  أربع ملعقة  صَغيرة تُوم مفروم.
  ملعقة كبيرة صلصة طماطم.
  رُبع  كُبّايَة  خل أبيض.
  ملعقة  صَغيرة بُهارات لحم أو مِشَكِّلة.
   ورقتين لَوْرَى.
  نُص ملعقة  صَغيرة فِلفِل أسود.
   خمس حبات حَبَّهَان.
  مكعب مرقة لحمة.
  مَلح وفِلفِل أسود.
طريقة التحضير:
سخّني الفرن على درجة حرارة مِائَتان مئوية.
في وعاء، حُطّي العيش ال مُقَطَّع مع أربع ملاعق زيت وإتنين ملعقة من التُوم المفروم، وقلِّبيهم كويس.
حُطّي العيش في صينية بها ورق زِبدة ، و بعدين دَخليه الفرن لمدة خمسة عشر دقيقة لغاية ما يتحمص.
في حَلَّة على نار متوسطة، حُطّي كمية كبيرة من المياه واتركيه يغلي.
ضِيفي  الكَرَفس، ورق اللَوْرَى، الفِلفِل الحصى، الحَبَّهَان وقِطع البصل، وإتركيهم يغلو لمدة عَشرة دقايق.
بعد كده، ضِيفي الموزة، واطبخيها على نار هادئة لحد ما تِستِوي تمامًا.
في طاسة على نار متوسطة، سخّني باقي الزيت و بعدين ضِيفي  التُوم المفروم وقلِّبيه لحد ما يدْبَل.
ضِيفي الرُز وإتنين ملعقة من الزِبدة ، وقلِّبيه كويس لحد ما الزِبدة  تدوب، و بعدين ضِيفي المَلح ومكعب المرقة.
ضِيفي إتنين كوب من مرقة اللحم (اللّي طهيتي فيه الموزة) واتركيه يغلي. بعد كده غطي الحَلَّة واتركيه على نار هادئة لحد ما الرُز يِستوي.
في طاسة تانية على نار متوسطة، سخّني باقي الزِبدة  و بعدين ضِيفي  باقي التُوم وقلِّبيه لمدة دقيقتين.
ضِيفي عصير الطماطم وصلصة الطماطم، وقلِّبيهم كويس، و بعدين إتركيهم يغلو على نار هادئة لمدة عشرين دقيقة.
ضِيفي المَلح، الفِلفِل الأسود والخل، وإتركيهم يغلو شوية وبعدين ارفعيهم من على النار.
شوّحي الموزة في قليل من الزِبدة  على جميع الجهات لحد ما تاخد لون بني.
حُطّي العيش المحمص في صينية بايركس، ورُشّي عليه شوية من المرقة. و بعدين حُطّي طبقة من الرُز فوقه.
صُبّي الصلصة فوق الرُز، وحُطّي الموزة على الوش.
قَدِّمِي فَتَّة الموزة بِتِلُّو سخنة واستمتعي بالطعم اللذيذ.
بالهنا والشِفا!