طاجن العكاوي بالحُمّص 
المكونات:
كيلو عكاوي (مُقطعة حلقات).
إتنين بَصَلة كبيرة (مفرومة).
ثلاث فصوص تُوم (مفروم).
كُبّايَة  حُمّص مسلوق.
عود كُرَّات (مفروم).
نُص  كُبّايَة  كَرَفس (مفروم).
ملعقة  صَغيرة زعتر.
جزرة كبيرة (مُقطعة مكعبات).
نُص  ملعقة  صَغيرة جوزة الطِّيبِ.
مَلح وفِلفِل أسود حسب الرغبة.
ثلاث حبات حَبَّهَان.
ملعقة  صَغيرة بُهارات مِشَكِّلة.
 ورتين لَوْرَى.
فِلفِل حار.
مكعب مرقة.
ثلاث ملاعق كبيرة زيت.
 لتحضير الصوص:
إتنين طماطم مبشورة.
إتنين ملعقة كبيرة صلصة طماطم.
نُص  ملعقة  صَغيرة سُّكَّر.
طريقة التحضير:
سخّني الزيت في طاسة كبيرة أو حَلَّة على نار متوسطة.
ضِيفي العكاوي وشوّحيها كويس لغاية ما تتحمر من جميع الجهات.
ضِيفي البصل، التُوم، وٱلْكُرَّات وقلِّبيهم لغاية ما يدْبَلوا.
ضِيفي الكَرَفس، الجَزَر ، جوزة الطِّيبِ، الحَبَّهَان، البُهارات المِشَكِّلة، ورق اللَوْرَى، الفِلفِل الحار، ومكعب المرقة، وقلِّبيهم مع العكاوي.
في وعاء آخر، إخلطي الطماطم المبشورة، صلصة الطماطم، والسُّكَّر، وقلِّبيهم كويس.
صُبّي خليط الطماطم على العكاوي وقلِّبي المكونات مع بعضها.
انقلي الخليط إلى طاجن فخار أو بايركس.
غطي الطاجن بورق فُويِْل ودَخليه الفرن ٱلْمِسَخَّن مسبقًا على مِائَة و ثمانون  درجة مئوية لمدة تسعين دقيقة تقريبًا أو لغاية ما تِستِوي العكاوي تمامًا.
في آخر عَشرة دقايق، أزيلي ورق  الْفُويِْل لغاية ما يتحمر الوش.
قَدِّمِي الطاجن ساخنًا مع رُز  بالشعيرية أو عيش بلدي، وبألف هنا وشفا!