سَلَطَة الطحينة
سَلَطَة الطحينة من الأساسيات على السفرة المصرية، تمشي مع المشويات و الأسماك.
المكونات:
 إتنين كوب طحينة سائلة.
 كُبّايَة  زبادي.
إتنين فص تُوم مفروم.
ثلاث ملاعق كبيرة بَقْدونس مفروم.
إتنين ملعقة كبيرة مَيَّة دافية.
رشةْ مَلح حسب الرغبة.
الطريقة:
نِحُط الطحينة في بولة، ونِضِيفِ المياه الدافئ، ونخفق كويس لحد ما القوام يلين.
نِضِيفِ التُوم المفروم والمَلح، ونِقلّب كويس.
نِضِيفِ الزبادي ونكمل الخفق لحد ما الخليط يبقى كريمي ومتجانس.
في الآخر، نِضِيفِ البَقْدونس المفروم ونِقلّب بخفة.
تتقدم باردة مع المشويات أو الأكلات المصرية الأصيلة.
وبالهنا والشِفا!