سمك فيليه بانيه
المكونات:
سمك فيليه.
مَلح.
كَمُّون ناعم.
عصير لمون.
تُوم مفروم.
دقيق.
بيض.
بُقسُماط.
زيت للقلي.

الطريقة:
تبّلي سمك الفيليه بالمَلح، التُوم المفروم، الكَمُّون، وعصير اللمون ، وسيبيه في التَتْبِيلَة لمدة خمسة عشر دقيقة.

في بولة، اخفقي البيض مع شوية مَلح وفِلفِل.

غلّفي كل قطعة سمك بالدقيق أولًا، بعدين غمّسيها في خليط البيض، وأخيرًا غطّيها بالبُقسُماط كويس.

سخّني الزيت في طاسة على النار، وإقلي السمك البانيه لحد ما يبقى لونه دهبي  ومقرمش.

طلّعيه على ورق مطبخ عشان يمتص الزيت الزايد.

قدّميه سخن مع سَلَطَة، بطاطس محمرة، أو رُز  حسب الرغبة.

بالهنا والشِفا.