حَمَام كَدَّاب
الحَمَام الكَدَّاب ده أكلة مصرية شهية ولذيذة! مش هتحتاجي لحمة حَمَام حقيقية، لكن هتستخدمي أوراك فِراخ  مَخلية وتعملي فيها نفس طعم الحَمَام التقليدي. هتحبيها أكيد، جَرِّبِيهَا!
المكونات:
أوراك مَخلية.
رُز.
بصل.
تُوم.
بُهارات.
حَبَّهَان.
جوزة الطِّيبِ.
مِستِكة.
سَمنة.
زيت.
مَلح وفِلفِل.
قِرفة.
بطاطس شيبس للتقديم.

طريقة التحضير:
في طاسة كبيرة، شوّحي البصل مع التُوم لحد ما يدْبَلوا.

بعد كده، ضِيفي البُهارات كلها (حَبَّهَان، جوزة الطِّيبِ، مِستِكة، قِرفة) مع المَلح والفِلفِل.

ضِيفي المرقة واتركي الرُز لحد ما ينضج نُص سوى.

بعد كده، ابدأي في حشو الأوراك المَخلية بالرُز المحضر.

حُطّي الأوراك المحشية في الفرن واتركيها لحد ما تِستِوي تمامًا.

قدّميها مع بطاطس الشبسي.

بالهنا والشِفا!