طبق الملوخية 
الملوخية أكلة مصرية وعربية مشهورة، وتُقدم مع الرُز أو العيش.
المكونات:
نُص كيلو ملوخية خضرا مفرومة ناعم.
 إتنين كوب مياه مغلية.
بَصَلة متوسطة مفرومة.
ثلاث فصوص توم مفروم.
طماطم متوسطة مفرومة.
مَلح وفِلفِل أسود حسب الرغبة.
ملعقة  صَغيرة سُّكَّر (لتقليل مرارة الطماطم).
ملعقة  صَغيرة كُزبرة ناشفة.
إتنين ملعقة كبيرة سَمنة  بلدي أو زِبدة.
رشةْ بيكربوناتو (عشان تفضل الملوخية خضرا زاهية).
حَبَّهَان – مِستِكة – وَرَق لَوْرَى.
مكعب مرقة فِراخ  أو لحمة (لو بتحبي طعمها أغنى).
طريقة التحضير:
حُطّي حَلَّة على النار وسيحي فيها السَمنة .
ضِيفي المياه المغلية، ومكعب المرقة، ومعاهم الحَبَّهَان ومِستِكة وورق اللَوْرَى، وسيبيهم لحد ما يغلو كويس.
في طبق، افركي الطماطم المفرومة مع البصل المفروم برشةْ مَلح وفِلفِل أسود.
بعد ما المرقة تغلي، نزلّي خليط الطماطم والبصل عليها، وسيبيه يغلي  خمس دقايق عشان يتسبّك.
نزلّي الملوخية شوية بشوية، وقلِّبيها على طول لحد ما تتجانس مع المرقة وتبقى ناعمة.
قبل ما تغلي، ضِيفي رشةْ البيكربوناتو والسُّكَّر، وكمّلي تقليب.
في طاسة  صَغيرة، سخّني ملعقة سَمنة ، ونزلّي فيها التوم المفروم والكُزبرة الناشفة.
قلِّبيهم لحد ما التوم يبقى لونه دهبي وريحتو تعلى.
بسرعة نزلّي الطشة دي على الملوخية وقلِّبيها حلو، وبعدها شيلي الحَلَّة من على النار.
نصايح مهمة ليكي:
 البيكربوناتو بيحافظ على لون الملوخية الأخضر، بس لو مش عندك مش مِشَكِّلة.
  قلِّبي الملوخية على طول أول ما تنزّليها في المرقة، عشان تفضل نعمة ومتكتلش.
  أهم حاجة متسيبهاش تغلي عشان متسقطش منك وتبقى تقيلة.
وبالهنا والشِفا يا ست الكُل!