صينية الكُفتة بالبطاطس والبتنجان  
المكونات:
 للكُفتة:
نُص  كيلو لحم مفروم.
بَصَلة مفرومة. إتنين فص تُوم مفروم.
فِلفِل أحمر حلو مفروم.
إتنين ملعقة كبيرة بَقْدونس مفروم.
ملعقة  صَغيرة بُهارات مِشَكِّلة.
مَلح وفِلفِل أسود حسب الرغبة.
نُص  ملعقة  صَغيرة قِرفة و ملعقة  صَغيرة نِعناع مجفف.
نُص  ملعقة  صَغيرة شطة مجروشة و ملعقة  صَغيرة بابريكا.
 للخضراوات:
بتنجان  كبير ( مُقَطَّع حلقات).
إتنين بطاطس كبيرة (مُقطعة حلقات).
إتنين طماطم (مُقطعة شرايح).
بَصَلة (مُقطعة شرايح).
إتنين فِلفِل أخضر وأحمر حار (مُقَطَّعين حلقات).
ثلاث ملعقة كبيرة زيت زيتون.
 لتحضير الصوص:
ملعقة كبيرة زيت زيتون.  بَصَلة مفرومة. 
إتنين فص تُوم مفروم و إتنين  طماطم مفرومة.
ملعقة كبيرة صلصة طماطم و  فِلفِل حار مُقَطَّع.
مَلح وفِلفِل حسب الرغبة.
طريقة التحضير:
في الكَبّة، إخلطي اللحم المفروم مع البصل، التُوم، الفِلفِل الأحمر الحلو، البَقْدونس، والتوابل كويس لحد ما تتجانس المكونات. و شكّليها على هيئة أقراص متوسطة الحجم.
سخّني الزيت في طاسة على النار وحمّري الكُفتة من الجانبين لحد ما تاخد لون دهبي، و بعدين ارفعيها من الزيت.
إقلي حلقات البطاطس والبتنجان  في الزيت لحد ما تتحمر، وبعدها صفيهم على ورق مطبخ.
سخّني ملعقة زيت زيتون في طاسة، وضِيفي البصل المفروم وقلِّبيه لحد ما يدْبَل.
ضِيفي التُوم، الطماطم المفرومة، الصلصة، والفِلفِل الحار، وقلِّبيهم كويس.
سيبي الصوص يِتْسَبِّكْ شوية على نار هادية لحد ما يتقل شوية.
في قالب بايركس مدهون زيت زيتون، افردي طبقة من صوص الطماطم.
رُصّي حلقات البطاطس في القاع، وبعدها رُصّي فوقها أقراص الكُفتة.
بعد كده، رُصّي حلقات البتنجان  والطماطم والفِلفِل الحار.
صُبّي باقي الصوص فوق المكونات و دَخلي الصينية الفرن على درجة حرارة مِائَة و ثمانون  مئوية لمدة نُص ساعة لحد ما كل حاجة تِستِوي كويس.  وبألف هنا وشفا!