طاجن فِراخ بالكْرِيمَة والتوابل
الطاجن ده من الأكلات الدسمة واللذيذة اللّي بتجمع بين طعم الفِراخ الطري والصوص الكريمي الغني بالتوابل والأعشاب. بيكون مثالي لعزايم العيلة أو الغدا في يوم برد.
المكونات:
نُص  كيلو صدور فِراخ مُقطعة مكعبات.
بَصَلة كبيرة مفرومة.
إتنين فص توم مفروم.
إتنين حبة بطاطس مُقطعة مكعبات  صَغيرة.
جزرة كبيرة مبشورة.
إتنين ملعقة كبيرة زيت زيتون.
نُص  ملعقة  صَغيرة بُهارات فِراخ.
نُص  ملعقة  صَغيرة بابريكا.
نُص  ملعقة  صَغيرةكُركُم.
رُبع  ملعقة  صَغيرة زعفران.
مَلح وفِلفِل أسود حسب الرغبة.
مكعب مرقة.
نُص  كُبّايَة  مياه مغلية.
كُبّايَة  كْرِيمَة لَبَّانِي.
ملعقة كبيرة بَقْدونس مفروم.
نُص  ملعقة  صَغيرة نِعناع أخضر مفروم.
نُص  ملعقة  صَغيرة زعتر ناشف.
نُص  ملعقة  صَغيرة روزماري ناشف.
طريقة التحضير:
نسخّن زيت الزيتون في طاسة على نار متوسطة. و بعدين نِضِيفِ البصل المفروم ونقلّبه لحد ما يطرى. نِضِيفِ التوم المفروم والجَزَر  المبشور ونقلّبهم كويس. و بعدين نِضِيفِ مكعبات الفِراخ ونشوّحها لحد ما تاخد لون دهبي. نِضِيفِ البطاطس ونقلّبها مع الخليط. و بعدين نِضِيفِ التوابل (البابريكا، الكُركُم، الزعفران، بُهارات الفِراخ) ونقلّب كويس. نِضِيفِ المَلح والفِلفِل الأسود، وبعدها مكعب المرقة والمياه المغلية. و بعدين نسِيب الخليط على نار هادية لمدة عَشرة دقايق.
نِضِيفِ البَقْدونس والنِعناع والزعتر والروزماري ونقلّب كويس. و بعدين ننقل الخليط لطاجن فرن، وبعدها نِضِيفِ الكْرِيمَة اللبّاني ونقلّب كويس.
ندخل الطاجن الفرن على درجة حرارة مِائَة و ثمانون  مئوية لمدة عشرين دقيقة لحد ما الفِراخ تِستِوي تمامًا. ممكن نزَيِّنه برشةْ بَقْدونس مفروم أو مكسرات محمصة. و ممكن نِضِيفِ فِلفِل ألوان عشان يدي شكل وطعم أحلى.
و لو عايزه طعم أغنى، استخدمي كْرِيمَة طبخ كاملة الدسم.ممكن نِرُشّ جبنة مبشورة على الوش قبل ما ندخل الطاجن الفرن عشان نعمل طبقة مقرمشة. و بالهنا و الشِفا!