سَلَطَة الجرجير بدبس الرمان
الوصفة دي خفيفة، منعشة، ونكهتها مميزة اوي.
المكونات:
ثلاث حِزَم جرجير (مغسولة وثلاث حِزَم جرجير (مغسولة ومُقَطَّعة قِطع كبيرة).
إتنين حبة طماطم جامدة (مُقطعة مكعبات).
نُص  كُبّايَة  جبنةحلوم مبشور أو مكعبات  صَغيرة.
نُص  كُبّايَة  زيتون أسود  مُقَطَّع شرايح.
ثلاث ملاعق كبيرة دبس رمان.
ثلاث ملاعق كبيرة زيت زيتون.
ملعقة  صَغيرة زعتر.
عصير نُص  لمونة.
الطريقة:
في وعاء عميق، نخلط الجرجير المُقَطَّع، الطماطم، الجبن، والزيتون الأسود.
في بولة  صَغيرة، نخلط دبس الرمان، زيت الزيتون، الزعتر، وعصير اللمون .
وقت التقديم، نِصُبّ الصلصة فوق السَلَطَة ونِقلّبها بخفة علشان كل المكونات تتشرب النكهة.
تقدم باردة مع المشويات أو كطبق جانبي منعش.
نصيحة الشيف:
ممكن تضِيفي رشةْ سمسم محمص أو مكسرات مجروشة (زي الجوز أو اللوز) لمذاق أغنى.
السر مش في الوصفة، السر في الإيد اللّي بتعملها!