طبق الفِراخ بالجبنة والزعتر 
وصفة كريمية لذيذة غنية بالنكهات، جَرِّبِيهَا وهتدمنيها! 
المكونات:
صدور فِراخ  مُقطعة شرايح.
  بَصَلة مفرومة.
  إتنين فص تُوم مفروم.
  فِلفِل ألوان  مُقَطَّع شرايح.
  نُص كُبّايَة  جبنة شيدر مبشورة.
  نُص كُبّايَة  كْرِيمَة حامضة (أو زبادي يوناني).
  نُص كُبّايَة  مرقة فِراخ.
 ملعقة  صَغيرة بابريكا.
  ملعقة  صَغيرة زعتر (اختياري لكن بيدي طعم رائع).
  مَلح وفِلفِل أسود حسب الرغبة.
  إتنين ملعقة كبيرة زيت زيتون.
 طريقة التحضير:
تحضير الفِراخ:
في طاسة على النار، نِسخَّن الزيت و بعدين نِضِيفِ البصل والتُوم ونِقلّب لغاية ما يدْبَلوا.
نِضِيفِ قِطع الفِراخ ونِقلّب لغاية ما يتغير لونها.
نِضِيفِ الفِلفِل الألوان ونِقلّب كويس.

إضافة التوابل والصوص:
نِضِيفِ المَلح، الفِلفِل الأسود، البابريكا، والزعتر، و بعدين نِضِيفِ المرقة والمياه المغلية حسب اللزوم.
بعد  خمس دقايق، نِضِيفِ الكْرِيمَة الحامضة ونِقلّب الخليط لغاية ما يتجانس.

العيش بالجبنة:
نِصُبّ الخليط في صينية فرن، و بعدين نوزع الجبنة المبشورة على الوش.
ندخل الصينية فرن ساخن على مِائَتان درجة مئوية لغاية ما تسيح الجبنة وتحمر الوش.
 طعم رهيب ونكهة جبارة، جَرِّبِيهَا وقولي رأيك! 
طبق الفِراخ بالزعتر