مقلوبة الفِراخ
مقلوبة الفِراخ من الأكلات الشهية والغنية بالتوابل والنكهات، وبتجمع بين الرُز والخضار والفِراخ في طبق واحد. هقولك على الطريقة بالتفصيل عشان تطلعي طبق لذيذ!
المكونات:
أربع أوراك فِراخ مَخلية (مُقَطَّعة قِطع متوسطة).
إتنين كوب رُز مغسول.
حبة بتنجان (مُقشَّرة ومُقَطَّعة شرائح).
بَصَلة مفرومة.
ثلاث فصوص تُوم مفرومة.
إتنين حبة بطاطس (مُقشَّرة ومُقَطَّعة شرائح).
فِلفِل أخضر ( مُقَطَّع شرائح)، و مَلح وفِلفِل حسب الذوق.
مكعب مرقة و إتنين حبة حَبَّهَان.
عود قِرفة ناعمة و إتنين حبة قُرُنفل.
ثلاث ملعقة كبيرة زيت.
إتنين ملعقة كبيرة سَمنة.
رأس قرنبيط (مفصول لزهيرات صَغيرة، مقلي).
إتنين طماطم (مُقَطَّعة حلقات).
 نُص كُبّايَة كُزبرة خضراء مفرومة.
الطريقة:
تحضير الفِراخ:
في طاسة على نار متوسطة، سخّني الزيت والسَمنة، ثم ضِيفي البصل والتُوم وقلِّبيهم لحد ما يدْبَلوا.
ضِيفي الفِلفِل الأخضر وقلِّبي، بعد كده ضِيفي أوراك الفِراخ المَخلية واتركيها تتحمر من الجانبين.
تبلّي الفِراخ بالمَلح والفِلفِل، ثم ضِيفي القرنبيط المقلي، مرقة الفِراخ، والبُهارات (حَبَّهَان، قِرفة، وقُرُنفل). غطي الحَلَّة واتركيها تنضج لمدة عَشرة دقيقة.

تحضير الرُز:
في حَلَّة تانية، سخّني شوية زيت ثم ضِيفي الرُز وقلِّبيه لمدة دقيقتين ليتغلف بالزيت.
صُبّي الماء المغلي فوق الرُز، ضِيفي مكعب مرقة والبُهارات، ثم غطي الحَلَّة واتركي الرُز  يِستويعلى نار هادئة لمدة عشرين دقيقة.

ترتيب المقلوبة:
في صينية فرن، ضعي أول طبقة من البتنجان المقلي في القاع.
ضِيفي طبقة من الرُز المطهو على البتنجان.
ثم ضِيفي طبقة من الفِراخ بالقرنبيط، ثم طبقة من البطاطس المقلية.
كرري الطبقات حتى تنتهي كل المكونات، ثم ضعي طبقة أخيرة من الرُز على الوجه.
غطي الصينية بورق  الْفُويِْل، ثم ضعيها في الفرن على درجة حرارة مِائَة و ثمانون  لمدة أربعين دقيقة لحد ما تمتزج المكونات تمامًا.
بعد ما تخلص من الفرن، اتركي المقلوبة ترتاح لمدة عَشرة دقايق، ثم قومي بقلبها على طبق تقديم.
رُشّي الكُزبرة الخضراء على الوجه لتضيف نكهة ولون جميل. وبالهنا والشِفا!