سَلَطَة الرُز بالتونة 
الوصفة دي خفيفة، مغذية، وسهلة التحضير، وسر الطعم؟ التَتْبِيلَة الصح اللّي بتربط كل المكونات مع بعض!
المكونات:
رُبع جرام رُز.
علبة تونة  صَغيرة الحجم (مصفاة من المياه أو الزيت).
علبة دُرَة  صَغيرة (مغسولة ومصفاة).
عصير نُص لمونة.
ثلاث ملاعق كبيرة مايونيز.
نُص  ملعقة كبيرة مَلح.
إتنين ملعقة كبيرة زيت نباتي.
أوراق خَس للتقديم.
الطريقة:
نسلق الرُز في مَيَّة مغلية مع المَلح والزيت لمدة عشرين دقيقة. بعد السلق، نصفّيه ونغسله بمَيَّة بارد علشان الحبات تفضل مفِلفِلة.
في بولة كبيرة، نخلط الرُز مع الدُرَة، التونة، عصير اللمون ، والمايونيز، ونِقلّب كويس لحد ما المكونات تتجانس.
في طبق التقديم، نُص أوراق الخَس، ونِحُط خليط الرُز فوقها بشكل متناسق.
نقدّمها باردة، ويا سلام لو معاها شرايح لمون  إضافية وزيتون أسود!
نصيحة الشيف:
ممكن تضِيفي رشةْ فِلفِل أسود أو بابريكا لتعزيز النكهة.
لو عايزة الطعم يكون أخف، ممكن تستبدلي جزء من المايونيز بالزبادي اليوناني.
وبالهنا والشِفا يا سِت الكُل.