طبق الفِراخ بالصلصة 
وصفة لذيذة وسهلة جدًا بتَتْبِيلَة رائعة، جَرِّبِيهَا وهتعجبك! 
 المكونات:
 أجنحة فِراخ  (أو أي جزء من الفِراخ تفضليه).
  بَصَلة كبيرة مفرومة.
  إتنين فص تُوم مهروس.
  ملعقة كبيرة صويا صوص (غامق).
  إتنين ملعقة كبيرة معجون طماطم.
  ملعقة كبيرة بُهارات فِراخ.
  إتنين ملعقة كبيرة كاري.
  رُبع كُبّايَة  صلصة سويت شيلي.
 لمونة معصورة.
 طريقة التحضير:
تجهيز الفِراخ:
نغسل الأجنحة أو قِطعالفِراخ بالمياه الساخن مع تُوم مهروس وعصير لمون، و بعدين نصفّيها تمامًا من المياه.
تحضير التَتْبِيلَة:
في الخلاط، نخلط البصل، التُوم، الصويا صوص، معجون الطماطم، البُهارات، والكاري كويس.
بعد الخلط، نِضِيفِ صلصة السويت شيلي ونِقلّبها يدويًا (وليس بالخلاط).
تتبيل الفِراخ:
نِحُط التَتْبِيلَة على الفِراخ ونِغَطِّيه، و بعدين نِحُطه في الثلاجة لمدة ساعة على الأقل (كلما تركناه أكثر، كان الطعم أروع!).
الطهي:
نِسخَّن الفرن على درجة حرارة مِائَتان مئوية.
نِحُط الفِراخ في صينية الفرن وندخله لمدة خمسة و أربعين دقيقة إلى ساعة لغاية ما ينضج ويتحمر.
يمكن تشغيل الشواية في آخر  خمس دقايق للحصول على لون دهبي  شهي.
 يقدم الفِراخ بالصلصة مع الرُز الأبيض أو البطاطس المشوية.
  يمكن إضافة سَلَطَة خضراء أو سَلَطَة زبادي بجانبه لمذاق منعش.
 جربي الوصفة وقوليلي رأيك!