طبق الفِراخ المحشية بالسباجيتي
الفِراخ المحشية بالسباجيتي أكلة مميزة وغير تقليدية، بتجمع بين طراوة الفِراخ وطعم السباجيتي بالصوص اللذيذ، وبتكون مثالية للعزايم والمناسبات
المكونات:
 فَرخة كاملة.
إتنين كوب سباجيتي (مسلوق نُص تسوية).
كُبّايَة  خضار سوتيه (جزر، كوسة، فِلفِل ألوان).
رُبع  كيلو لحم مفروم (مطهو مع البصل والبُهارات).
كُبّايَة  صلصة طماطم (أو حسب الرغبة).
نُص كُبّايَة  صبار (تمر هندي).
 ملعقة كبيرة تُوم مفروم.
 ملعقة  صَغيرة بُهارات مِشَكِّلة.
 ملعقة  صَغيرة مَلح.
طريقة التحضير:
 تتبيل الفِراخ:
تتبل الفِراخ بمزيج من التمر الهندي، البُهارات، المَلح، التُوم المفروم وصلصة الطماطم، وتترك في التَتْبِيلَة لمدة ساعة على الأقل.

تحضير الحشوة:
في مقلاة، يشوح الخضار السُّوتِيه مع قليل من البُهارات، المَلح، والتُوم.

يضاف اللحم المفروم المطهو، و بعدين السباجيتي وصلصة الطماطم، ويقلب كويس لغاية ما تمتزج النكهات.

حشو الفِراخ:
تحشى الفِراخ بالخليط السابق، ويمكن وضع ما تبقى من السباجيتي حول الفِراخ في الصينية.

الطهي:
تفرد ورقة ألمنيوم على صينية الفرن، و بعدين توضع عليها الفِراخ المحشية، وتغطى كويس.

تدخل الفرن ٱلْمِسَخَّن مسبقًا على حرارة مِائَة و ثمانون درجة مئوية، وتترك لمدة ساعتين لغاية ما تِستِوي تمامًا.
وبالهنا والشِفا! طعم جديد ومميز لفِراخ  محشي غير تقليدي!