فاهيتا فِراخ
الفاهيتا دي أكلة رائعة وسريعة التحضير، بتجمع بين طعم الفِراخ الشاورما والفِلفِل الملون والبصل، وبتعتمد على بُهارات فاهيتا لذيذة عشان تدي طعم مميز وحار. هتكون وجبة خفيفة وشهية في أي وقت!
المكونات
 كيلو ونُص صدور فِراخ  شاورما.
 فِلفِل ألوان جوليان.
 بصل أحمر جوليان.
 توم مفروم.
 زيت.
 إتنين ملعقة كبيرة بُهارات فاهيتا.
بُهارات الفاهيتا
 ملعقة كبيرة شطة.
 ملعقة كبيرة نِشا.
 ملعقة كبيرة بابريكا.
 ملعقة كبيرة سُّكَّر عادي.
 ملعقة كبيرة كَمُّون.
 ملعقة كبيرة توم بودرة.
 ملعقة كبيرة بصل بودرة.
 ملعقة  صَغيرة فِلفِل أبيض.
 ملعقة كبيرة فِلفِل أحمر مجفف مطحون.
طريقة التحضير:
إخلطي التوابل مع التُوم والزيت لعمل التَتْبِيلَة.
تبلّي صدور الفِراخ بالتَتْبِيلَة كويس، واتركيها شوية عشان تمتص التَتْبِيلَة.
سخّني الزيت في طاسة على النار، و بعدين ضِيفي الفِراخ وقلِّبيه لحد ما يتغير لونه.
ضِيفي التُوم المفروم وقلِّبيه مع الفِراخ لحد ما ريحته تظهر.
ضِيفي البصل الأحمر وقلِّبيه لحد ما يدْبَل.
ضِيفي الفِلفِل الألوان وقلِّبيه مع باقي المكونات لحد ما يطيب كله مع بعض.
قَدِّمِي الفاهيتا مع العيش أو الرُز حسب ما تحبي.
و بالهنا و الشِفا.