بطاطس بالبسلة والديك الرومي
ده طبق مريح ولذيذ، بطاطس مهروسة مع البسلة والديك الرومي هيتحطوا مع بعض في طاجن طعمه رائع، وممكن يتقدم كوجبة رئيسية.
المكونات:
رومي مفروم.
بطاطس مهروسة.
بيض.
بسلة.
بصل.
كَمُّون.
كُركُم.
بُقسُماط.
كُزبرة خضراء.
زيت.
كْرِيمَة لَبَّانِي.
مَلح وفِلفِل.
لبن.
مرقة.
تُوم.
للوجه:
لبن.
بيض.
جبنة شيدر.
الطريقة:
إخلطي البيض مع اللبن والكْرِيمَة اللَبَّانِي مع البطاطس المهروسة كويس لحد ما يختلطوا.
حُطّي طبقة من البُقسُماط في قاع الطاجن.
حُطّي بعد كده خليط البطاطس فوق البُقسُماط في الطاجن.
شوّحي البصل والتُوم في قليل من الزيت لحد ما يدْبَلوا.
ضِيفي البسلة، الرومي المفروم، الكُركُم، الكَمُّون، المَلح، والفِلفِل، وشوّحيهم مع بعض لحد ما يندمجوا.
ضِيفي المرقة والكُزبرة الخضراء، وقلِّبيهم كويس.
حُطّي خليط الخضار مع الرومي فوق البطاطس في الطاجن.
في وعاء تاني، اخفقي البيض مع اللبن والجبنة الشيدر، وحُطّي الخليط ده على الوش.
دَخلي الطاجن الفرن لحد ما يِستوي ويأخذ لون دهبي  جميل.

بالهنا والشِفا!