حَمَام بالفريك 
الحَمَام بالفريك بطريقة توتا مراد هو طبق غني ولذيذ، من الأكلات المميزة اللّي تجمع بين طعم الحَمَام الطري والنكهات الحلوة من الفريك والزبيب. جربيه هيعجبك!
المكونات:
جوز حَمَام.
 إتنين كوب فريك منقوع نُص ساعة.
بصل مفروم.
مَلح وفِلفِل.
قِرفة.
زبيب.
مَيَّة مغلية.
بوكيه جارنيه.
طريقة التحضير:
في طاسة على النار، سخّني الزيت وضِيفي البصل المفروم وقلِّبيه لحد ما يدبل.

ضِيفي الفريك المنقوع مع المَلح والفِلفِل والقِرفة والزبيب وقلِّبيهم كويس لحد ما كل المكونات تتجانس.

في حَلَّة تانية، حُطّي جوز الحَمَام في مَيَّة مغلي مع بوكيه جارنيه (أعشاب زي الزعتر، ورق اللَوْرَى، حَبَّهَان).

بعد كده، حشي الحَمَام بخليط الفريك اللّي حضرته.

قَدِّمِي الحَمَام المحشي بالفريك مع شوية مرقة أو شوربة.

بالهنا والشِفا!