طبق كانيولوني
لو محتاجة لوجبة عشاء سريعة ولذيذة، الوصفة دي هتكون حل مثالي! عجينة خفيفة ولحم مفروم مع إضافة بسيطة من الكاتشب في النهاية. جَرِّبِيهَا هتكون أكلة خفيفة وسهلة.
المكونات:
العجينة:
نُص كُبّايَة  لبن (حليب).
ثلاث بيضات.
كُبّايَة  دقيق.
الحشو:
نُص كيلو لحم مفروم.
بَصَلة مفرومة.
فِلفِل أخضر مفروم.
الإضافات:
كاتشب.
الطريقة:
في إناء، حُطّي اللبن مع المَلح والفِلفِل الأسود واخفقيهم بالمضرب لحد ما يمتزجوا.

ضِيفي  البيض واخفقيه كويس مع اللبن، و بعدين ضِيفي الدقيق واعملي عجينة سائلة لحد ما تتجانس المكونات.

سخّني ٱلْقَلَّايَةَ على النار وحُطّي فيها قليل من الدسم (زيت أو سَمنة )، و بعدين باستخدام مغرفة صُبّي الخليط في ٱلْقَلَّايَةَ. سيبيه شوية لحد ما ينضج من الجهة الأولى، وبعدين قلِّبيه ليلمع الوش الآخر. كرري نفس الخطوة لبقية الخليط.

في نفس الوقت، إعصجي اللحم المفروم على النار مع البصل المفروم والفِلفِل الأخضر، وقلِّبي لحد ما يِستوي تمامًا.

بعد كده، خذي كل وحدة من العجينة وحُطّي فيها اللحم المعصج، و بعدين لفّيها زي الرول.

في صينية مناسبة، حُطّي كل الرولات المملوءة باللحم المفروم، وإخلطي شوية كاتشب وحُطّيهم على الوش.

دَخلي الصينية في الفرن لحد ما تتحمر.

قدّميها مع شوية سَلَطَة أو بطاطس مقلية، وبالهنا والشِفا!