مَكَرُونَة بَشَاميل بالسُّجق
مَكَرُونَة بَشَاميل بالسُّجق دي أكلة مميزة وسهلة، هتجمع بين طعم السُّجق الحار مع البَشَاميل الكريمي والمَكَرُونَة الطرية. هقولك على طريقة تحضيرها بخطوات بسيطة:
المكونات:
نُص كيلو مَكَرُونَة مسلوقة.
رُبع جرام سجق شرقي ( مُقَطَّع قِطع صَغيرة).
فِلفِل ألوان ( مُقَطَّع مكعبات).
فِلفِل حار مفروم (اختياري).
بَصَلة مفرومة.
ثلاث فصوص تُوم مفرومين.
واحد كُرَّات مفروم.
كُبّايَة كَرَفس مفروم.
إتنين ملعقة كبيرة دقيق.
إتنين ملعقة كبيرة زِبدة.
إتنين كوب لبن.
كُبّايَة كْرِيمَة لَبَّانِي.
مرقة فِراخ أو خضار.
مَلح وفِلفِل حسب الذوق.
رشةْ جوزة الطِّيبِ.
مِائَة جرام جبنة موتزاريلا مبشورة.
الطريقة:
تحضير السُّجق والخضار:
في طاسة على نار متوسطة، سخّني شوية زيت وضِيفي السُّجق وقليه لحد ما يتحمر.
ضِيفي الفِلفِل الألوان والفِلفِل الحار وقلِّبيهم لحد ما الخضار يطرى شوية.
بعد كده، ضِيفي البصل، التُوم، الكُرَّات، والكَرَفس وقلِّبيهم مع السُّجق لحد ما كل المكونات تِستِوي كويس.

تحضير البَشَاميل:
في حَلَّة تانية، شوّحي الدقيق في الزِبدة لحد ما يتحمص شوية.
ضِيفي اللبن والكْرِيمَة اللَبَّانِي بالتدريج مع التقليب المستمر لحد ما البَشَاميل يثقل.
ضِيفي المرقة، المَلح، الفِلفِل وجوزة الطِّيبِ وقلِّبي لحد ما البَشَاميل يتجانس ويتماسك.
حضري صينية بايركس، وادهنيها بشوية زِبدة أو زيت.
ضعي طبقة من البَشَاميل في قاع الصينية.
ضِيفي فوقها المَكَرُونَة المسلوقة مع خليط السُّجق والخضار وقلِّبيهم كويس.
صُبّي باقي البَشَاميل فوق المَكَرُونَة.
رُشّي الجبنة الموتزاريلا على الوجه.
حُطّي الصينية في الفرن على درجة حرارة مِائَة و ثمانون  لمدة نُص ساعة أو لحد ما الوجه يتحمر ويبقى ذهبي.
وبالهنا والشِفا!