طبق فَتَّة البتنجان بالزبادي واللحمة المفرومة
فَتَّة البتنجان بالزبادي واللحمة المفرومة من الأطباق المميزة والغنية بالنكهات. يجمع هذا الطبق بين الطعم الرائع للبتنجان المقلي مع كُرَّات الكُفتة اللذيذة، ويكتمل بالصوص الكريمي من الطحينة والزبادي.
المكونات
  بتنجان.
  بصل شرايح.
  لحم مفروم.
  إتنين خبز شامي.
  صلصة طماطم.
  طحينة.
  كُبّايَة  زبادي.
  عصير لمون.
للتزيين
  بَقْدونس مفروم.
  لوز محمص.
طريقة التحضير:
في الكَبّة، إخلطي البصل مع البُقسُماط والكَمُّون والبُهارات والبَقْدونس والمَلح والفِلفِل.
ضِيفي  اللحمة المفرومة وإمزجيهم كويس، و بعدين شَكِّلِي الكُفتة إلى كُرات  صَغيرة.
قطّعي البتنجان إلى شرايح وقليه في زيت غزير لحد ما يتحمر.
في طاسة على النار، شوّحي البصل والتُوم في الزيت، و بعدين ضِيفي  صلصة الطماطم واتركيها تِتْسَبِّك.
بعد ذلك، ضِيفي كُرَّات الكُفتة والبتنجان المقلي إلى الطماطم وإتركيهم مع بعض ليختلطوا.
في وعاء آخر، إخلطي الطحينة مع الزبادي وعصير اللمون  لغاية ما يصبح الخليط ناعمًا.
قطّعي خبز الشامي إلى مكعبات وإقليهم في الزيت لحد ما يتحمروا.
في طبق التقديم، امزجي العيش المحمر مع البتنجان والكُفتة والصوص.
زَيِّنِي الطبق بالبَقْدونس المفروم واللوز المحمص.
قَدِّمِي فَتَّة البتنجان بالزبادي واللحم المفروم ساخنة.
و بالهنا و الشِفا.