طبق قرنبيط
وصفة خفيفة ومثالية للريجيم، غنية بالنكهات وسهلة التحضير!
المكونات:
إتنين راس (قرنبيط) كامل.
ثلاث ملاعق كبيرة مايونيز لايت (أو زبادي للدايت).
 كيس بودرة مرقة بصل جاهزة.
 كُبّايَة  مَيَّة دافئة.
إتنين ملعقة كبيرة زيت زيتون.
طريقة التحضير
إغسلي القرنبيط كويس، وقطّعي الجزء السفلي منها مع الحفاظ على الرأس كامل.
إسْلُقِي القرنبيط في مَيَّة مغلي لمدة عَشرة دقايق لغاية ما تصبح نُص ناضجة.
صفّيها واشطفيها بالمياه البارد لوقف عملية الطهي.
حُطّيها في صينية فرن مدهونة بالقليل من الزيت.
في وعاء، إخلطي المايونيز مع بودرة مرقة البصل وكُبّايَة  المياه الدافئ.
قلِّبي المزيج كويس لغاية ما تحصلي على صوص متجانس.
ادهني القرنبيط بالكامل بالصوص المحضّر، و بعدين رُشّي القليل من زيت الزيتون عليها.
غطّي الصينية بورق ألومنيوم.
دَخليها فرن مسخّن مسبقًا على مِائَة و ثمانون درجة مئوية لمدة ساعة.
بعد مرور الساعة، أزيلي ورق الألومنيوم واتركيها في الفرن لمدة نُص دقيقة إضافية لغاية ما تتحمّر و تاخد لون دهبي  جميلًا.
قدّميها ساخنة كوجبة خفيفة، أو مع سَلَطَة جانبية، واستمتعي بطعمها اللذيذ والصحي! 

بالهنــا والشفــا!