كُشَرِي بالكِبدة
الْكُشَرِي المصري هو أكلة مشهورة جدًا في مصر، بتجمع بين الرُز والمَكَرُونَة مع العَدْس والشِعرية. والمرة دي هنعملها بطريقة جديدة مع إضافة الكِبدة لزيادة الطعم الغني والمميز.
المكونات:
رُز.
مَكَرُونَة مرمرية.
مَكَرُونَة إسباجيتي.
عَدْس بِجِبَّة.
شِعرية.
زيت.
بصل و توم  مفروم.
بُهارات و كَمُّون و خل و كُزبرة ناشفة.
طماطم مفرومة و صلصة طماطم.
شطة و بصل مقرمش (للتزيين).
للكِبدة:
كِبدة شرايح.
بصل مكرمل و تُوم مفروم.
فِلفِل أخضر رومي و فِلفِل حار.
بُهارات و كَمُّون و خل.
لمون.
مَلح وفِلفِل.
طريقة التحضير:
في طبق تقديم، حُطّي الرُز مع المَكَرُونَة المسلوقة، الشِعرية، العَدْس المسلوق، والعيش المحمص.
زَيِّنِيه بالبصل المكرمل على الوش.

في مقلاة على النار، سخّني الزيت و بعدين شوّحي التُوم المفروم.
ضِيفي  الكَمُّون، عصير اللمون ، الخل والشطة، وقلِّبيهم معًا لغاية ما يندمجوا كويس.

في نفس المقلاة، شوّحي التُوم المفروم في الزيت لغاية ما يدْبَل.
ضِيفي  عصير الطماطم، المَلح والفِلفِل، التوابل والفِلفِل الحار حسب الرغبة.
اتركي الصلصة تِتْسَبِّك على نار هادئة.

في مقلاة أخرى، سخّني الزيت وضِيفي  شرايح الكِبدة مع البصل والتُوم.
ضِيفي  الفِلفِل الرومي والفِلفِل الحار، وبُهارات الكِبدة، الكَمُّون، المَلح والفِلفِل الأسود.
قلِّبي المكونات لحد ما الكِبدة تِستِوي كويس.
حُطّي مزيج الرُز والمَكَرُونَة في الطبق مع العَدْس والشِعرية.
ضِيفي  الصلصة فوقهم، و بعدين قَدِّمِي الكِبدة على الوش مع رشةْ بصل مقرمش. و بالهنا والشِفا!