طبق ريجاتوني بالْجَمْبَرِي 
ريجاتوني بالْجَمْبَرِي من الأطباق الإيطالية الشهية اللّي بتجمع بين نكهة البحر الغنية والصلصة الكريمية اللذيذة. مثالي لعشاء مميز وسهل التحضير.
المكونات:
نُص كيلو جَمْبَرِي كبير.
رُبع كيلو مَكَرُونَة ريجاتوني (أو أي نوع مَكَرُونَة مفضلة).
ثلاث فصوص تُوم مفروم.
 بَصَلة مفرومة ناعم.
إتنين ملعقة كبيرة زيت زيتون.
 ملعقة  صَغيرة أوريجانو.
إتنين ملعقة كبيرة شَبَت مفروم.
مَلح وفِلفِل أسود حسب الرغبة.
 ملعقة  صَغيرة كَمُّون.
عصير لمون.
 كُبّايَة  صلصة طماطم.
نُص كُبّايَة  طماطم شيري مُقطعة أنصاف.
 ملعقة كبيرة رِيحان مفروم طازة.
إتنين ملعقة كبيرة قِشطة (اختياري لكريمة أكثر).
إتنين ملعقة كبيرة جبنة بارميزان مبشورة.
جرجير للتزيين.
طريقة التحضير:
سخّني زيت الزيتون في طاسة على نار متوسطة.
ضِيفي البصل المفروم وقلِّبيه لغاية ما يدْبَل.
ضِيفي التُوم المفروم وقلِّبيه لحد ما يطلع ريحته.
ضِيفي الْجَمْبَرِي، عصير اللمون ، الكَمُّون، المَلح والفِلفِل، وشوّحيه لمدة ثلاث دقايق لغاية ما ينضج.
ارفعي الْجَمْبَرِي من الطاسة وحُطّيه جانبًا.
في نفس الطاسة، ضِيفي صلصة الطماطم والطماطم الشيري والأوريجانو والرِيحان والشَبَت.
قلِّبي الخليط وسيبيه يِتْسَبِّكْ على نار هادئة لمدة سبع دقايق.
ضِيفي القِشطة  وقلِّبي كويس لحد ما تتجانس مع الصلصة.
ضِيفي المَكَرُونَة المسلوقة إلى الصلصة وقلِّبيها كويس عشان تتشرب النكهات.
ضِيفي الْجَمْبَرِي وقلِّبيهم مع بعض.
رُشّي جبنة البارميزان فوق المَكَرُونَة وقلِّبي مرة أخيرة.
قدّمي المَكَرُونَة في طبق التقديم وزيّنيها بأوراق الجرجير الطازة.
قدّميها ساخنة، وبالهنا والشِفا!