طبق صدور الفِراخ بالعسل والصويا
المكونات:
إتنين صدور فِراخ  مَخلية.
ثلاث ملاعق كبيرة دقيق.
ثلاث ملاعق كبيرة زِبدة.
لتحضير الصوص:
 خمس فصوص تُوم مهروس.
مَلح وفِلفِل أسود حسب الرغبة.
 واحد و نُص ملعقة كبيرة زِبدة.
ثلاث ملاعق كبيرة عسل نحل.
ملعقة كبيرة صويا صوص.
ملعقة كبيرة خل تفاح.
طريقة التحضير:
باستخدام سكين حاد، اعملي تشريحات خفيفة على سطح صدور الفِراخ على شكل مربعات.
لِفِّي قِطع الفِراخ بالدقيق كويس عشان تاخد لون دهبي  وقت التسوية.
في طاسة على نار متوسطة، ضِيفي الزِبدة  وسخّنيها كويس.
حُطّي صدور الفِراخ وسيبيها تتحمّر لمدة ثلاث دقايق لكل جانب لحد ما تاخد لون دهبي حلو.
ضِيفي الزِبدة  المتبقية والتُوم المهروس، وقلِّبيهم لحد ما يطلع ريحة التُوم.
ضِيفي العسل، الصويا صوص، وخل التفاح، وقلِّبي كويس.
سيبي الخليط يغلي شوية لحد ما الصوص يبدأ يتقل.
رجّعي الفِراخ على الطاسة وسيبيه يتشرب الصوص لمدة  خمس دقايق مع التقليب كل شوية.
لما الصوص يغلظ ويبقى قوامه كريمي، ارفعي الفِراخ من على النار.

قدّميه سخن مع رُز  أبيض، خضار سوتيه، أو بطاطس مهروسة.

ممكن ترُشّي عليه شوية سمسم أو بَقْدونس مفروم عشان شكل أحلى.

وبالهنا والشِفا!