أجنحة الفِراخ المقرمشة
الأجنحة المقرمشة دي حكاية لوحدها، مقرمشة من بره وطرية من جوه، وبتاكل صوابعك وراها! 
المكونات:
عَشرة قطعة أجنحة فِراخ.
نُص كُبّايَة  دقيق أبيض.
إتنين ملعقة كبيرة دقيق حُمّص.
نُص  ملعقة  صَغيرة بابريكا.
رُبع  ملعقة  صَغيرة بُهارات مِشَكِّلة.
رُبع  ملعقة  صَغيرة كَمُّون مطحون.
نُص  ملعقة  صَغيرة كُزبرة مطحونة.
كُبّايَة  مَيَّة دافئ للعجن.
زيت غزير للقلي.
الطريقة:
تحضير الأجنحة:
نِنضِّفِ الأجنحة كويس بالمَلح، الدقيق، وعصير اللمون ، ونشطفها بالمياه البارد ونصفّيها.
نِقَطَّع الجناح من الطرف الصغير علشان يكون شكله زي الفخدة، مع ترك العَضْمة بارزة.
نجمع اللحم ونضغط عليه علشان يتكون على شكل متناسق.
تحضير العجينة:
في بولة عميقة، نخلط الدقيق الأبيض، دقيق الحُمّص، الفِلفِل الأحمر، البُهارات، الكَمُّون، والكُزبرة، ونِضِيفِ المياه الدافئ تدريجيًا مع التقليب لحد ما تبقى عجينة متماسكة.
نِغْمِّس الأجنحة في العجينة، لكن نخلي العَضْمة الظاهرة برا العجينة علشان تبقى شكلها حلو.
القلي:
في طاسة فيها زيت سخن غزير، نِحُط الأجنحة واحدة واحدة، ونسِيبها لحد ما تاخد لون دهبي جميل.
نِطلَّعها على ورق مطبخ علشان تتصفى من الزيت.
تقدّم سخنة مع صوص الجبنة أو كاتشب ومايونيز، وبالهنا والشِفا!