محشي كوسة وبطاطس
لو حابة تعملي أكلة خفيفة ولذيذة، محشي الكوسة والبطاطس هيكون أكتر من رائع! طعمه غني بالمكونات الطازة والرُز، وكمان هيساعدك في تجهيز وجبة متكاملة. جربيه و هتنبسطي بالنتيجة!
المكونات:
بطاطس مقوَّرة.
كوسة مقوَّرة.
رُز.
بصل.
تُوم.
شَبَت.
بَقْدونس.
كُزبرة.
طماطم مفرومة.
صلصة طماطم.
رشةْ سُّكَّر.
زيت.
كَمُّون.
بُهارات.
بابريكا.
مكعب مرقة.
فِلفِل حار أو شطة.
للأرضية:
بصل.
جزر.
طماطم.
طريقة التحضير:
في طاسة على النار، سخّني السَمنة  والزيت، و بعدين شوّحي البصل مع التُوم لحد ما يدْبَلو.
ضِيفي الطماطم المفرومة، و بعدين ضِيفي  صلصة الطماطم ورشةْ سُّكَّر، وقلِّبيهم كويس.
ضِيفي  كل البُهارات (الكَمُّون، البابريكا، الفِلفِل الحار أو الشطة) ومكعب المرقة.
ضِيفي  الخضرة (الشَبَت، البَقْدونس، الكُزبرة) والرُز وقلِّبي المكونات كويس لحد ما تتجانس.
ابدأي في حشو الكوسة والبطاطس بالخليط ده.
في وعاء مناسب، حُطّي طبقة من الخضار المفروم (بصل، جزر، وطماطم) كأرضية.
رُصّي الكوسة والبطاطس المحشية فوق الخضار في الوعاء.
ضِيفي المرقة فوق المحشي واغمريه تمامًا.
غطي الوعاء واتركيه على نار هادئة لحد ما يتم النضج تمامًا.
وقدّميه مع الرُز أو السَلَطَة الخضراء. وبالهنا والشِفا!