صينية بطاطس مهروسة بالخضار 
المكونات:
 للحشوة:
نُص  ملعقة كبيرة زيت زيتون.
بَصَلة (مُقطعة مكعبات  صَغيرة).
إتنين فص تُوم (مفروم).
جزرة (مُقطعة مكعبات  صَغيرة).
إتنين عود كَرَفس (مفروم).
ملعقة  صَغيرة بصل بودرة.
نُص  ملعقة  صَغيرة عسل.
مَلح وفِلفِل أسود حسب الرغبة.
إتنين ملعقة كبيرة صلصة طماطم.
ملعقة كبيرة خل.
رُبع  كُبّايَة  شوربة.
إتنين كوب  عَدْس بِجِبَّة مِستِوي.
نُص  كُبّايَة  بصل مفروم.
كُبّايَة  دُرَة صفراء.
 للبطاطس المهروسة:
كيلو بطاطس (مسلوقة ومهروسة)
رُبع  كُبّايَة  لبن
إتنين ملعقة كبيرة زيت زيتون
ملعقة  صَغيرة تُوم مفروم ،و مَلح وفِلفِل أسود حسب الرغبة
طريقة التحضير:
تحضير الحشوة:
في طاسة على النار، سخّني زيت الزيتون وضِيفي البصل والتُوم وقلِّبيهم لحد ما يدْبَلوا.
ضِيفي الجَزَر ، العَدْس، الصلصة، العسل، البصل البودرة، المَلح، الفِلفِل، الخل، والدُرَة وقلِّبي كويس لحد ما تتجانس كل المكونات.
ضِيفي رُبع  كُبّايَة  شوربة وقلِّبي المكونات، وسيبي الخليط يِتْسَبِّكْ شوية على نار هادية.
تحضير البطاطس المهروسة:
في بولة، إخلطي البطاطس المهروسة مع اللبن، زيت الزيتون، التُوم المفروم، المَلح، والفِلفِل وقلِّبيهم كويس لحد ما يبقى قوامها ناعم وكريمي.
في بايركس مدهون زيت زيتون، افردي خليط العَدْس والخضار في القاع.
صُبّي فوقه طبقة البطاطس المهروسة و ساويها كويس باستخدام الملعقة.
دَخلي البايركس الفرن على درجة حرارة مِائَة و ثمانون  لمدة عشرين دقيقة أو لحد ما الوش يتحمر شوية.
قدّميها سخنة واستمتعي بأحلى وجبة صحية ولذيذة! و بالهنا والشِفا!