صدور الديك الرومي مع صلصة البنجر
ده طبق خفيف ولذيذ، صدور الديك الرومي مع صلصة البنجر هتكون طعمها مختلف ولذيذ جدًا مع الخضار.
المكونات:
صدور ديك رومي.
زيت.
زِبدة. 
بصل.
تُوم.
بسلة.
جزر.
بطاطا.
روزماري.
زعتر.
دقيق.
بنجر.
كْرِيمَة لَبَّانِي.
مَلح وفِلفِل.
بُهارات.
جوزة الطِّيبِ.
الطريقة:
قطّعي صدور الديك الرومي وتبلّيها بالمَلح والفِلفِل والزعتر.

اعملي للدواجن تغميسة بالدقيق، وبعدين حمّريها في الزِبدة  والزيت لحد ما تتحمر.

بعد ما تحمر، ضِيفي التُوم وقلِّبيه كويس مع الصدور.

ضِيفي بعد كده الروزماري، المَلح، الفِلفِل، البُهارات وجوزة الطِّيبِ، وقلِّبيهم مع بعض.

قطّعي الخضار (البسلة، الجَزَر ، والبطاطا) وإقليهم في الزيت لحد ما يدْبَلوا.

ضِيفي الخضار المقلي مع صدور الديك الرومي.

مهري البنجر وضِيفيه مع الكْرِيمَة اللَبَّانِي، وسيبي كل المكونات على نار هادية لحد ما يختلطوا مع بعض.

قَدِّمِي صدور الديك الرومي مع صلصة البنجر والخضار.

بالهنا والشِفا!