مسقعة بالهريسة
ده طبق مسقعة طعمه حار ولذيذ، مع طعم الهريسة المميز، هيتحضر مع البتنجان  والفِلفِل والتوابل.
المكونات:
بتنجان شرايح مقلي.
فِلفِل أخضر.
فِلفِل حار.
طماطم مفرومة.
تُوم.
زيت للقلي.
صلصة طماطم.
هريسة.
رشةْ سُّكَّر.
كَمُّون.
بُهارات.
كُزبرة ناشفة.
كُزبرة خضراء.
عيش بلدي للتقديم.
الطريقة:
إقلي البتنجان  في الزيت لحد ما يتحمر، وبعد كده إقلي الفِلفِل.

في طاسة تانية، شوّحي التُوم في الزيت لحد ما يدبل، وبعد كده ضِيفي الطماطم المفرومة، الهريسة، ورشةْ السُّكَّر.

ضِيفي الكَمُّون، البُهارات، الكُزبرة الناشفة، والمَلح والفِلفِل، وقلِّبيهم كويس لحد ما يِتْسَبِّكْ الخليط.

في بايركس، رُصّي طبقات من البتنجان  المقلي والفِلفِل، وبعدها ضِيفي الصوص اللّي حضرناه فوقهم.

دَخلي البايركس الفرن لحد ما تِستِوي تمامًا.

قَدِّمِي المسقعة مع العيش البلدي.

بالهنا والشِفا!