طبق كُسكُسي بالسمك التونسي
الوصفة دي مليانة نكهات البحر الأبيض المتوسط، وسر الطعم؟ المرقة الغني بالتوابل وطعم السمك الطازة!
المكونات:
 كيلو سمك (حسب الرغبة، ممكن بورى أو قاروص).
كيلو   كُسكُسي.
تلات إربع كُبّايَة  زيت زيتون.
إتنين حبة طماطم مفرومة.
 ملعقة كبيرة معجون تُوم.
 بَصَلة كبيرة مفرومة.
 ملعقة  صَغيرة مَلح.
 ملعقة  صَغيرة كَمُّون.
نُص  ملعقة  صَغيرة فِلفِل أحمر حار مطحون.
إتنين قرن فِلفِل أخضر.
واحد لتر مَيَّة.
طريقة التحضير:
تحضير السمك:
نِنضِّفِ السمك كويس ونِرُشّ عليه قليل من المَلح، و بعدين نسِيبه جانبًا ليتشرب النكهة.
في قدر كبير على نار هادئة، نِسخَّن زيت الزيتون، و بعدين نِضِيفِ البصل المفروم ونِقلّبه لغاية ما يدْبَل.
نِضِيفِ الطماطم، الكَمُّون، التُوم، والفِلفِل الأحمر المطحون، ونِقلّب الخليط لمدة خمسة عشر دقيقة لغاية ما تتجانس النكهات.
نِحُط السمك فوق الخليط، و بعدين نِضِيفِ لتر المياه، ونسِيبه على نار متوسطة لغاية ما ينضج السمك كويس.
نِضِيفِ الفِلفِل الأخضر إلى القدر، ونسِيبه ليعطي نكهة للمرقة.

تحضير الكُسكُسي:
في وعاء عميق، نبلل الكُسكُسي بالمياه ونسِيبه لمدة عَشرة دقايق لغاية ما يتشرب المياه.
نِحُطه في قدر بخاري على نار هادئة لغاية ما ينضج ويصبح طريًا.
نِحُط الكُسكُسي في طبق تقديم واسع، و بعدين نِصُبّ فوقه المرقة ونرتب قِطعالسمك على الوش.
يُقدم ساخنًا مع شرايح لمون .

وبالهنا والشِفا!