طبق صدور الفِراخ بصوص البيستو
المكونات:
أربع صدور فِراخ  مَخلية.
مَلح وفِلفِل أسود حسب الرغبة.
ملعقة  صَغيرة بُهارات فِراخ.
نُص ملعقة  صَغيرة تُوم بودرة.
نُص ملعقة  صَغيرة بصل بودرة.
ملعقة  صَغيرة بابريكا.
قِشْر لمون.
عصير نُص لمونة.
ملعقة  صَغيرة زعتر مجفف.
نُص كُبّايَة  أوراق رِيحان طازة.
ملعقة كبيرة جبنة بارميزان مبشورة.
إتنين فص تُوم مهروس.
رُبع  كُبّايَة  زيت زيتون.
إتنين ملعقة كبيرة لوز محمص.
إتنين ملعقة كبيرة زيت زيتون إضافية (للطهي).
نُص كُبّايَة  جبنةموتزاريلا مبشورة.
بروكلي مسلوق للتقديم.
طريقة التحضير:
في الكَبّة، ضِيفي الرِيحان، اللوز، التُوم، زيت الزيتون، وجبنة البارميزان.
إضربيهم كويس لحد ما يبقى خليط ناعم ومتجانس.
لو الخليط تقيل، ممكن تضِيفي شوية زيت زيتون إضافي.
في بولة، تبّلي صدور الفِراخ بالمَلح والفِلفِل، التُوم والبصل البودرة، البابريكا، قِشْر لمون مبشور ، عصير اللمون ، والزعتر.
قلِّبي كويس وسيبيها على الأقل نُص ساعة في التلاجة عشان تتشرب التتبي
سخّني طاسة على نار متوسطة، وضِيفي زيت الزيتون.
شوّحي صدور الفِراخ لحد ما تاخد لون دهبي  من الجانبين.
بعد كده، ضِيفي البروكلي المسلوق مع الفِراخ وقلِّبيهم مع بعض.
صُبّي صوص البيستو اللّي جهزتيه على الفِراخ، وقلِّبيهم كويس لحد ما يتغلف تمامًا بالصو
ارفعي الفِراخ من على النار، ورُشّي عليه جبنة الموتزاريلا المبشورة وهو سخن عشان تسيح عليه.
قدّميه مع البروكلي المسلوق وأي إضافة تحبيها زي سَلَطَة جانبية أو بطاطس مشوية.

وبالهنا والشِفا!