طبق رُز أصفر بالفِراخ
الوصفة دي مليانة نكهات وبُهارات، والفِراخ طري ومِستِوي صح، وسر الطعم؟ التَتْبِيلَة الصح للرُز والفِراخ!
المكونات: لتحضير الفِراخ:
فَرخة كاملة.
ملعقة  صَغيرة مَيَّة ورد.
 بَصَلة مبشورة.
نُص  كُبّايَة  مَيَّة بصل.
ثلاث فصوص تُوم مفروم.
إتنين حبة حَبَّهَان.
 عود قِرفة.
مَلح وفِلفِل أسود حسب الرغبة.
نُص  ملعقة  صَغيرة بودرة زعفران.
 ملعقة  صَغيرة زَنجَبِيل مفروم.
 ملعقة  صَغيرة زعتر ناشف.
 عود كُرَّات مفروم.
 عود كَرَفس مفروم.
لتحضير الرُز الأصفر:
إتنين كوب رُز  بسمتي.
أربع أكواب شورْبة فِراخ  مصفاة.
عود قِرفة.
إتنين حبة حَبَّهَان.
ورقتين لَوْرَى.
نُص  ملعقة  صَغيرة بابريكا.
نُص  ملعقة  صَغيرةكُركُم.
نُص  ملعقة  صَغيرة كاري.
مكعب مرقة فِراخ.
مَلح وفِلفِل أسود حسب الرغبة.
طريقة التحضير:
في بولة  صَغيرة، نخلط مَيَّة الورد مع الزعفران ونسِيبهم  خمس دقايق. و بعدين ندعك الفِراخ كويس بالخليط من الداخل والخارج. في وعاء كبير، نِحُط مَيَّة مغلي على نار مرتفعة، ونِضِيفِ الفِراخ، البصل، التُوم، القِرفة، الحَبَّهَان، الزَنجَبِيل، الكُركُم، وورق اللَوْرَى، ونسِيبها لمدة ساعة لغاية ما تِستِوي تمامًا. و بعدين نرفع الفِراخ من الشورْبة، ونِحُطها في صينية جانبًا، و بعدين نصفّي الشورْبة لاستخدامها في الرُز. نغسل الرُز كويس، ونِنقَعه في المياه لمدة نُص ساعة، و بعدين نصفّيه.
في وعاء كبير، نغلي أربع أكواب من الشورْبة المُصفاة.
نِضِيفِ الرُز، و بعدين نِضِيفِ المَلح، الفِلفِل الأسود، القِرفة، الحَبَّهَان، البابريكا، الزعفران، والكاري، ونِقلّب كويس.
لما يبدأ الرُز في الغليان، نِغَطِّي الوعاء، ونخفض النار، ونسِيبه لمدة أربعين دقيقة لغاية ما ينضج تمامًا.
نِسخَّن الفرن على مِائَتان درجة مئوية، وندهن الفِراخ بقليل من الزِبدة  أو زيت الزيتون، و بعدين نِدَخلها الفرن لغاية ما تأخذ لون دهبي  جميلًا. وبالهنا والشِفا!