مقلوبة الْجَمْبَرِي
مقلوبة الْجَمْبَرِي من الأطباق البحرية اللذيذة التي تجمع بين نكهات الْجَمْبَرِي والتوابل مع الخضار والبتنجان المقلي، وتُقدم بطريقة مميزة. هقولك على الطريقة خطوة بخطوة.
المكونات:
إتنين حبة بتنجان (مُقشَّرة ومُقَطَّعة شرائح).
نُص كيلو جَمْبَرِي حجم كبير (مُقشَّر).
أربع حبات جَمْبَرِي حجم كبير بالقِشْر (للزينة).
إتنين كوب رُز مغسول.
ثلاث ملعقة كبيرة زيت.
ملعقة صَغيرة كَمُّون.
ملعقة صَغيرة قِرفة مطحونة.
إتنين طماطم (مفرومة ناعم) و  إتنين مكعب مرقة.
حبة كُرَّات (مفروم).
إتنين عود كَرَفس (مفروم).
جزرة (مبشورة) و بَصَلة (مفرومة).
ثلاث فصوص تُوم (مفرومة).
بَصَلة مقرمشة و رُبع كوب لوز محمر (للزينة).
الطريقة:
تحضير الْجَمْبَرِي:
في طاسة كبيرة على نار متوسطة، سخّني الزيت، ثم ضِيفي البصل والتُوم وقلِّبيهم لحد ما يدْبَلوا.
ضِيفي ٱلْكُرَّات والكَرَفس وقلِّبيهم مع البصل والتُوم لحد ما يطروا.
بعد كده، ضِيفي الْجَمْبَرِي بالقِشْر وشوّحيه جيدًا حتى يتغير لونه، ثم ضِيفي الْجَمْبَرِي المُقشَّر وقلِّبي المكونات مع بعض.
ضِيفي الجَزَر  والطماطم، ثم التوابل (الكَمُّون، القِرفة، المَلح، والفِلفِل)، وقلِّبيهم كويس لحد ما تتجانس النكهات.
صُبّي المرقة والماء المغلي على المكونات، واتركيها تغلي.

تحضير الرُز:
في حَلَّة تانية، ضِيفي الرُز المغسول إلى المكونات المقلية مع الْجَمْبَرِي، وقلِّبيه كويس مع باقي المكونات.
غطي الحَلَّة واتركيها على نار هادئة لحد ما الرُز يتشرب معظم المرقة، لكن خلي الرُز لسه مش مِستِوي تمامًا (نُص تسوية).

ترتيب المقلوبة:
في صينية أو طبق بايركس، ضعي الْجَمْبَرِي بالقِشْر في القاع، ثم رصي عليه وعلى الجوانب شرائح البتنجان المقلي.
ضِيفي خليط الرُز مع الْجَمْبَرِي المُقشَّر والخضار على البتنجان المفرود.
غطي الصينية بورق  الْفُويِْل وضعيها في الفرن على درجة حرارة مِائَة و ثمانون  لمدة أربعين دقيقة لحد ما المكونات تِستِوي تمامًا.
بعد ما تخلص من الفرن، اتركي المقلوبة ترتاح عَشرة دقايق، ثم قومي بقلبها برفق على طبق تقديم كبير.
زَيِّنِي الطبق بالبصل المقلي ولوز محمر على الوجه. وبالهنا والشِفا!