مقلوبة البتنجان والقرنبيط
مقلوبة البتنجان والقرنبيط من الأكلات المميزة، وتجمع بين الخضار المقلية والرُز مع التوابل اللّي بتديها طعم لذيذ. هقولك على الطريقة خطوة بخطوة.
المكونات:
إتنين حبة بتنجان (مُقشَّرة ومُقَطَّعة شرائح).
إتنين حبة بطاطس (مُقشَّرة ومُقَطَّعة شرائح).
رأس قرنبيط.
إتنين كوب رُز مغسول.
بَصَلة مفرومة.
ثلاث فصوص تُوم مفرومين.
ملعقة صَغيرة بُهارات.
ملعقة صَغيرة كَمُّون.
ملعقة صَغيرة قِرفة مطحونة.
إتنين ملعقة كبيرة زيت.
مَلح وفِلفِل حسب الذوق.
مكعب مرقة.
الطريقة:
تحضير الخضار:
إسْلُقِي البتنجان والقرنبيط والبطاطس في مياه مغلية مع شوية مَلح لحد ما يطروا. بعد كده، صفيهم وإتركيهم على جنب.

تحضير الرُز:
في حَلَّة على نار متوسطة، سخّني الزيت واضِيفي البصل والتُوم وقلِّبيهم لحد ما يدْبَلوا.
ضِيفي البُهارات، الكَمُّون، القِرفة، ومكعب المرقة، وقلِّبيهم مع بعض لحد ما يتوزعوا تمام.
ضِيفي المَلح والفِلفِل، ثم ضِيفي الرُز وقلِّبي لحد ما يتغلف بالأطعمة.
صُبّي حوالي ثلاث أكواب ماء مغلي على الرُز واتركيه على نار هادئة لحد ما يستوي.

ترتيب المقلوبة:
في قالب أو صينية تقديم، ضعي طبقة من شرائح البتنجان، القرنبيط، والبطاطس في القاع.
ضِيفي طبقة من الرُز فوقهم، وتأكدوا إن المكونات متوزعة كويس.

اتركي المقلوبة ترتاح عَشرة دقايق بعد ما تخلص، ثم قومي بقلبها على طبق التقديم.
وبالهنا والشِفا!