الكبسة 
الـكبسة هي أكلة خليجية شهيرة ولذيذة، مليانة بطعم التوابل الغنية واللحمة الطرية. لو نفسك تعملي أكلة مميزة لأسرتك أو ضيوفك، جربي الكبسة دي!
المكونات:
كيلو لحم قطع.
أربع كوب رُز بسمتي.
مرقة السلق.
إتنين بصل.
ثلاث جزر شرايح رُفَيَّعَة.
إتنين فِلفِل حار.
عَشرة حَبَّهَان.
عَشرة قُرُنفل.
إتنين عود قِرفة.
ثلاث لمونات سوداء.
وَرَقتين لَوْرَى.
عَشرة كُبابة صيني.
أربع ملاعق كبيرة زيت.
إتنين بصل شرايح مقلي.
مكعب مرقة.
للوجه:
لوز و زبيب.
صلصة دقوس للتقديم:
أربع طماطم.
كُبّايَة  كُزبرة خضراء.
ثلاث فص تُوم و مَلح وفِلفِل.
قرن فِلفِل.
طريقة التحضير:
في حَلَّة، شوّحي الرُز المنقوع والمُصفّى في الزيت لحد ما يتشوَّح شوية.
ضِيفي التوابل (الحَبَّهَان، ٱلْقُرُنفل، القِرفة، الكبابة الصيني)، البصل، الجَزَر  والفِلفِل الحار، وقلِّبيهم كويس.
ضِيفي مرقة السلق وحركي الخليط، وبعد كده غطيه وسيبيه يغلي، وبعد ما يغلي، خففي النار عليه وسيبيه لحد ما يِستوي.
لتحضير صلصة الدقوس: إضربي كل المكونات (الطماطم، الكُزبرة، التُوم، الفِلفِل، المَلح والفِلفِل) في الكَبّة لحد ما يبقى مزيج ناعم.
في طاسة، حمّري اللوز والزبيب في الزيت لحد ما يقرمشوا.
بعد ما الرُز يِستوي، قدّميه مع قِطع اللحمة، خليط المكسرات المحمَّرة، البصل المقلي وصلصة الدقوس. بالهنا والشِفا!