سندوتشات الكِبدة الإسكندراني
سندوتشات الكِبدة الإسكندراني هي أكلة سريعة ولذيذة، غنية بالنكهات مع توابل مميزة. هتقدري تحضّريها في وقت قصير وتحصلي على سندوتشات شهية جدًا!
المكونات:
كِبدة شرايح إسكندراني.
مَلح وفِلفِل.
كَمُّون.
تُوم مفروم.
زيت.
فِلفِل حار.
كُزبرة ناشفة.
عصير لمون.
خل.
جرجير.
خبز فينو رفيع.
طريقة التحضير:
سخّني الزيت على نار عالية في مقلاة، و بعدين ضِيفي  شرايح الكِبدة وشوّحيها لحد ما تتحمر كويس.

ضِيفي  المَلح والفِلفِل والكَمُّون مع التُوم المفروم، و بعدين قلِّبي المكونات كويس.

ضِيفي الفِلفِل الحار والكُزبرة الناشفة وقلِّبي لحد ما تتشرب الكِبدة كل النكهات.

اعصري عصير اللمون  وضِيفي  الخل على الكِبدة، واتركيها تِتْسَبِّك كويس.

سخّني العيش الفينو، و بعدين ادهنّي كل قطعة بخبز الطحينة.

احشي السندوتشات بالكِبدة، وحُطّي الجرجير فوق الكِبدة.

قَدِّمِي السندوتشات مباشرة واستمتعي بمذاقها اللذيذ.

بالهنا والشِفا!