فاهيتا جَمْبَرِي
فاهيتا الْجَمْبَرِي أكلة لذيذة وسريعة، بتجمع بين طعم الْجَمْبَرِي الطازة مع توابل الفاهيتا الحارة. هي أكلة خفيفة وطعمها رائع، ويمكن تقديمها مع الرُز أو العيش.
المكونات
 كيلو ونُص جَمْبَرِي كبير مَخلي.
 فِلفِل ألوان جوليان.
 مَلح وفِلفِل.
 كَمُّون.
 شطة.
 بابريكا.
 تُوم بودرة.
 بصل بودرة.
 زيت.
طريقة تحضير فاهيتا جَمْبَرِي:
إخلطي مكونات التَتْبِيلَة (المَلح، الفِلفِل، الكَمُّون، الشطة، البابريكا، التُوم البودر، والبصل البودر) في وعاء.
تبلّي الْجَمْبَرِي بالتَتْبِيلَة وتتركينه لمدة شوية عشان ياخد النكهة.
سخّني الزيت في طاسة على النار، و بعدين ضِيفي الْجَمْبَرِي وقلِّبيه لحد ما ي يِستوي تماماً.
قرب انتهاء التسوية، ضِيفي الفِلفِل الألوان وقلِّبيهم لحد ما يدْبَل شوية.
قَدِّمِي الفاهيتا ساخنة مع الرُز أو العيش.

و بالهنا و الشِفا.