الديك الرومي باللمون المعصفر
المكونات:
ورك ديك رومي.
لمون  معصفر مُقَطَّع.
كُرَّات.
كَرَفس.
زعتر.
بطاطس.
جزر.
فِلفِل ألوان.
فِلفِل رومي  مُقَطَّع شرايح.
بصل مفروم.
تُوم مفروم.
مكعب مرقة.
شطة (حسب الرغبة).
زيت.
سَمنة.
صلصة طماطم.
طماطم مفرومة.
مَلح وفِلفِل.
للتقديم:
رُز  بسمتي بالزبيب.
الطريقة:
في الكَبّة، إخلطي كل البُهارات مع الزيت والصلصة، وبعدها تبّلي قِطع الديك الرومي بالخليط وسيبيها تتشرب التَتْبِيلَة لمدة نُص ساعة.
في طاسة كبيرة، سخّني شوية زيت مع السَمنة ، وحمّري قِطع الديك الرومي لحد ما تاخد لون دهبي .
طلّعي قِطع الديك الرومي من الطاسة، وفي نفس الطاسة شوّحي البصل والتُوم لحد ما يدْبَلوا.
ضِيفي الكُرَّات، الكَرَفس، الزعتر، الفِلفِل الألوان، واللمون  المعصفر، وقلِّبي الخليط كويس.
ضِيفي صلصة الطماطم والطماطم المفرومة، وقلِّبي لحد ما الصلصة تِتْسَبِّك شوية.
رجّعي قِطع الديك الرومي للطاسة، وضِيفي المياه المغلي مع مكعب المرقة، وسيبيها على نار هادية لحد ما تِستِوي تمامًا.
لما يقرّب الديك الرومي على النضج، ضِيفي الرُز  البسمتي وقلِّبيه مع الصوص، وسيبيه لحد ما يِستوي.
قدّمي الرُز  البسمتي بالزبيب مع قِطع الديك الرومي اللذيذة.

بالهنا والشِفا!