سَلَطَة التبُّولة  
التبُّولة مش بس سَلَطَة، التبُّولة فن وحلاوة. التبُّولة سَلَطَة كتير مهضومة، مليانة نكهات، وسر الطعم؟ البَقْدونس الطازة واللمون !
المكونات:
 إتنين كوب بَقْدونس مفروم ناعم.
ثلاثين ورقة نِعناع أخضر (أو إتنين ملعقة  صَغيرة نِعناع ناشف مطحون).
نُص كُبّايَة  عصير لمون.
نُص كُبّايَة  برغل ناعم.
ثلاث حبات طماطم متوسطة مفرومة ناعم.
 خمس ملاعق كبيرة زيت زيتون.
ثلاث عيدان بصل أخضر (يستخدم الجزء الأبيض فقط) مفروم ناعم.
مَلح حسب الرغبة.
الطريقة:
نفرم البَقْدونس والنِعناع الأخضر فرمًا ناعمًا، ونفرم الجزء الأبيض من البصل الأخضر ونِضِيفِهم للبَقْدونس.
نفرم الطماطم فرمًا ناعمًا ونِضِيفِها للخليط.
نِسخَّن شوية مَيَّة ونِنقَع البرغل فيه لمدة دقايق لحد ما يبقى طري، و بعدين نصفّيه ونعصره باليد، ونِضِيفِه للتبولة.
نِضِيفِ عصير اللمون ، زيت الزيتون، والمَلح، ونِقلّب المكونات كويس.
نقدّمها باردة مع العيش العربي أو كمقبلات بجانب المشويات.
نصيحة الشيف:
لو عايزة الطعم يبقى أعمق، إنقعي البرغل في عصير اللمون  بدل المياه.
ممكن تضِيفي رشةْ سماق علشان نكهة أقوى.
 كل لقمة تبولة، بتاخدك عَلى لبنان!