طبق فِراخ بالأورجانو
وصفة سهلة وسريعة بطعم غني بالأعشاب واللمون !
المكونات:
 نُص  كيلو قِطع فِراخ  مكعبات (يفضل صدور أو أوراك مُقطعة).
  عصير لمونة.
  رُبع كُبّايَة  زيت زيتون.
  رُبع كُبّايَة  عصير برتقال.
  ملعقة كبيرة أورجانو أو (زعتر بري).
  ملعقة كبيرة زعتر ناشف.
  علبة زبادي (مِائَتان جرام).
  مَلح وفِلفِل حسب الرغبة.
طريقة التحضير:
تجهيز الفِراخ:
نغسل الفِراخ كويس بالمياه والطحين والمَلح، و بعدين نشطفه بالمياه ونصفّيه كويس.
نِحُط قِطع الفِراخ في صينية بايركس أو صينية فرن مناسبة.
تحضير التَتْبِيلَة:
في بولة كبيرة، نخلط الزبادي مع عصير اللمون ، زيت الزيتون، عصير البرتقال، الأورجانو، الزعتر، المَلح والفِلفِل.
نِحُط التَتْبِيلَة فوق الفِراخ ونِقلّبه كويس علشان كل قطعة تتغلف بالنكهات.
الطهي:
نِغَطِّي الصينية بالْفُويِْل ونِدَخلها فرن ساخن على مِائَة و ثمانون  درجة مئوية لمدة خمسة و أربعين دقيقة.
نزيل  الْفُويِْل ونسِيبها خمسة عشر دقيقة إضافية علشان تتحمر وتأخذ لون دهبي.
التقديم:
تقدم سخنة مع رُز  أبيض، بطاطس مشوية أو سَلَطَة خضراء.

وصفة سهلة وسريعة بنكهة إيطالية رائعة! جَرِّبِيهَا وهَتْكَرَّرِيهَا دايمًا!