مقلوبة الفريك الفلسطيني
المقلوبة الفلسطينية من الأكلات المشهورة في بلاد الشام، وبتعتبر من الأكلات اللّي بتجمع بين طعم الفريك الرائع والخضار والفِراخ. ليها طعم مميز جداً وبتكون دايمًا خيار لذيذ ومرتب على السفرة.
المكونات:
إتنين صدور فِراخ (مُقَطَّعة مكعبات).
كُبّايَة فريك.
بَصَلة مفرومة.
ثلاث فصوص تُوم مفرومين.
إتنين ملعقة كبيرة سَمنة.
إتنين ملعقة كبيرة زيت.
ملعقة صَغيرة مَلح.
ملعقة صَغيرة فِلفِل أسود.
ورقتين لَوْرَى.
إتنين حَبَّهَان.
إتنين قُرُنفل.
عود قِرفة.
فِلفِل حار.
إتنين طماطم مفرومة.
رُبع كوب كُرَّات مفروم.
رُبع كوب كَرَفس مفروم.
ملعقة صَغيرة زعتر.
إتنين حبة كوسة (مُقَطَّعة أنصاف).
مكسرات للتزيين (لوز أو صنوبر أو فُسدُق).
الطريقة:
أول حاجة، هنِقَطَّع الكوسة أنصاف ونتبلها بالمَلح والفِلفِل والزعتر، وبعد كده نشويها على الشواية لحد ما تبقى مشوية كويس.

في طاسة على النار، نحط السَمنة والزيت، ونشوّح البصل والتُوم لحد ما يطلع ريحتهم.
نِضِيفِ صدور الفِراخ المُقَطَّعة ونِقلّبها مع البصل والتُوم لحد ما تِستِوي شوية.
نِضِيفِ الفِلفِل الأسود، القِرفة، الفِلفِل الحار، البُهارات، الكَمُّون، الحَبَّهَان، وٱلْقُرُنفل، ونقلبهم مع بعض.
نِضِيفِ ورق اللَوْرَى، ونتبل بالمَلح والفِلفِل، بعدين نِضِيفِ الطماطم المفرومة ونقلب المكونات كويس لحد ما تِتْسَبِّك.
نِضِيفِ شوية مياه للمكونات ونتركهم لحد ما تِتْسَبِّك وتتمازج النكهات، بعد كده نِضِيفِ الفريك.
في الحَلَّة اللّي هنسوي فيها المقلوبة، نرص شرائح الكوسة المشوية على الجوانب، وبعدين نحط طبقة من البصل والطماطم المفرومة في قاع الحَلَّة.
نِضِيفِ خليط الفريك مع الفِراخ في الحَلَّة، ونتأكد إنه متوزع كويس. بعد كده نِغَطِّي الحَلَّة ونحطها في الفرن لحد ما تنضج تمامًا.
بعد ما تنضج المقلوبة، نِطلَّعها من الفرن ونِقلّبها في طبق التقديم بحذر، وبعدين نزَيِّنها بالمكسرات المحمَّرة.
وبالهنا والشفا!