كَبّة العَدْس
الوصفة دي مغذية، خفيفة، ومليانة نكهات، وخصوصًا لمحبي الأكلات النباتية، وسر الطعم؟ التوازن بين العَدْس والبُهارات!
المكونات:
إتنين كوب عَدْس أحمر أو أصفر.
ثلاث ملاعق كبيرة تُوم مهروس.
نُص  كُبّايَة  عصير لمون  (حامض).
نُص  كُبّايَة  زيت زيتون أو زيت نباتي.
نُص  كُبّايَة  برغل ناعم.
نُص  كُبّايَة  طحين.
إتنين ملعقة كبيرة بصل مفروم ناعم.
ملعقة كبيرة بَقْدونس مفروم.
مَلح، قِرفة، فِلفِل حسب الرغبة.
الطريقة:
نغسل العَدْس كويس ونِحُطه في حَلَّة على نار متوسطة مع كمية كافية من المياه، ونسِيبه يِستوي لحد ما يبقى طري.
في بولة، نخلط البرغل مع الطحين، البصل، البَقْدونس، شوية بُهارات، ونِضِيفِ كمية مَيَّة بسيطة بالتدريج لحد ما نحصل على عجينة متماسكة.
نقسم العجينة إلى كُرات  صَغيرة مستديرة.
بعد ما العَدْس يِستوي، نِضِيفِ عليه كُرات العجينة ونِقلّب بهدوء.
نِضِيفِ عصير اللمون ، نُص كمية الزيت، والبُهارات، ونسِيبهم على نار هادية لمدة عَشرة دقايق علشان كل النكهات تمتزج.
نِحُطها في أطباق التقديم، ونوزّع باقي كمية الزيت على الوش، وتتقدّم سخنة مع عيش بلدي أو سَلَطَة خضراء.
وبالهنا والشِفا!