محشي الْكُرُنْب
محشي الْكُرُنْب أكلة مميزة ولذيذة، تجمع بين الرُز والْكُرُنْب مع التوابل اللّي بتديها طعم رائع! هتكون مثالية لو حابة تقَدِّمِي أكلة مختلفة وحلوة لعيلتك.
المكونات:
كرنب مسلوق.
رُز.
بصل.
تُوم.
طماطم.
عصير طماطم.
رشةْ سُّكَّر.
شَبَت.
بَقْدونس.
كُزبرة.
نِعناع.
مَلح وفِلفِل.
بُهارات.
كَمُّون.
بابريكا.
مكعب مرقة.
قِرفة.
طريقة التحضير:
في طاسة على النار، شوّحي البصل مع التُوم لحد ما يدْبَلوا.

ضِيفي الطماطم المفرومة وصلصة الطماطم، و بعدين المَلح والفِلفِل والبُهارات.

ضِيفي كل الأعشاب (الشَبَت، البَقْدونس، الكُزبرة، النِعناع) والمكعب المرقة، وقلِّبي الخليط كويس.

ارفعي الخليط من على النار، وبعد كده ضِيفي الرُز وقلِّبيه مع باقي المكونات.

قطعِ ورق الْكُرُنْب المسلوق إلى قِطع كبيرة، وابدئي تحشيها بالرُز اللّي حضّرتيه ولفِّيها على شكل رول.

لِفِّي الْكُرُنْب المحشي بشكل دائري في صينية، و بعدين إسقيه بالمرقة.

حُطّي الصينية في الفرن واتركيها لحد ما تِستِوي تماماً، وبعدين قدّميها.

بالهنا والشِفا!