شورْبة الفِراخ بالكْرِيمَة 
شورْبة الفِراخ بالكْرِيمَة من الشوربات الغنية وطعمها لذيذ. شوربة سهلة و سريعة ومثالية للمناسبات أو لو عايزة حاجة دافية ولذيذة.
المكونات:
إتنين صدور فِراخ، مُقطع مكعبات ومِستِوي من قبل كده.
إتنين كُبّايَة  مرقة فِراخ.
كُبّايَة  حليب كامل الدسم.
كُبّايَة  كْرِيمَة لَبَّانِي.
صفار بيضة.
إتنين ملعقة كبيرة عصير لمون.
أربع معالق كبيرة دقيق.
إتنين ملعقة كبيرة زِبدة.
مَلح وفِلفِل حسب الرغبة.
الطريقة:
في حَلَّة على النار، نِحُط الزِبدة  لحد ما تسيح، بعدين نِضِيفِ الدقيق ونِقلّبه لحد ما ياخد لون دهبي فاتح.
في بولة تانية، نخفق صفار البيضة مع الحليب، ونِضِيفِه على الدقيق مع التقليب المستمر لحد ما الخليط يتقل شوية.
نِضِيفِ الكْرِيمَة اللَبَّانِي والمرقة واحدة واحدة، مع التقليب علشان القوام يبقى ناعم وكريمي.
بعد كده، نِحُط مكعبات الفِراخ، ونسِيب الشورْبة على نار هادية عَشرة دقايق علشان كل النكهات تتجانس.
في آخر خطوة، نِضِيفِ عصير اللمون ، نِقلّب كويس، ونطفي النار.
تتقدّم سخنة مع عيش محمص أو بَقْدونس مفروم للزينة، وبالهنا والشِفا يا ست الحبايب.
ولو حد قالك إيه الحلاوة دي؟ قوليله: ده من إيدينا، وإحنا ملوك الطعامة!