الكَبّة 
الكَبّة المقلية مقرمشة من بره وطرية من جوه، ومليانة نكهة تخليكي تاكلي من غير ما تحسي! 
المكونات:
لتحضير العجينة الخارجية:
كيلو برغل ناعم.
كيلو لحم هبرة (خالي من الدهن والشحم) مفروم ناعم.
بَصَلة  صَغيرة مفرومة ناعم.
ملعقة  صَغيرة مَلح.
نُص  ملعقة  صَغيرة قِرفة.
نُص  ملعقة  صَغيرة هيل مطحون.
نُص  ملعقة  صَغيرة فِلفِل أسود.
كُبّايَة  مَيَّة.
لتحضير الحشوة الداخلية:
نُص  كيلو لحم مفروم.
أربع بصلات كبيرة مفرومة ناعم.
نُص  ملعقة  صَغيرة مَلح.
رشةْ فِلفِل أسود.
رشةْ هيل مطحون.
رشةْ قِرفة.
إتنين ملعقة كبيرة زيت نباتي.
الطريقة:
نطحن اللحم مع البرغل والبصل في الكَبّة أو ماكينة فرم اللحمة، ونعيد الطحن مرتين أو ثلاثة لحد ما تبقى ناعمة ومتجانسة.
نِضِيفِ البُهارات والمَلح ونبدأ ندعك العجينة كويس، ونِضِيفِ المياه تدريجيًا لغاية ما تصبح طرية وسهلة التشكيل.
نِغَطِّي العجينة ونسِيبها في الثلاجة لمدة نُصساعة علشان تتماسك.
في طاسة على النار، نِحُط الزيت ونِضِيفِ البصل ونشوّحه لحد ما يدبل.
نِضِيفِ اللحم المفروم ونِقلّبه لحد ما يِستوي.
نِضِيفِ المَلح، الفِلفِل، الهيل، والقِرفة، ونِقلّب كويس، و بعدين نسِيب الحشوة تبرد تمامًا قبل الاستخدام.
نبلل يدينا بشوية مياه، ونأخذ قطعة  صَغيرة من العجينة، ونشكلها على شكل كرة.
نصنع حفرة في المنتصف، ونِحُط شوية من الحشوة، و بعدين نقفلها كويس ونشكلها على شكل بيضاوي.
نكرر الخطوة مع باقي العجينة و نِسخَّن زيت غزير على نار متوسطة، ونقلي الكَبّة على دفعات لحد ما تاخد لون دهبي جميل